{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/terry_c_probable_nte.htm","mytitle":"Terry C Wahrscheinliche NTE 8183","mylang":"de"}
            	Terry C Wahrscheinliche NTE 8183                                	            		

Terry C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Die Erfahrung geschah 1985. Ich kann in Panik geraten, wenn ich mit meinem   Gesicht unter Wasser komme, also beschlossen zwei von uns, einen flachen Platz   zu finden, um ueber den Rio Grande zu gehen, anstatt vom Big Bend National Park   nach Mexiko zu schwimmen. Das Wasser war kristallklar, die Sonne hell und ich   konnte die Flusssteine auf dem Flussbett leicht sehen. Ich trat einen Schritt in   30 cm tiefes Wasser, dann ein weiterer Schritt in etwas tieferes Wasser, dann   ein dritter Schritt in etwas, das fuer mich noch ein bisschen tiefer aussah. Der   Schock, mich unter der Wasseroberflaeche wiederzufinden, brachte mein Gehirn in   einen dummen Zustand. Anstatt zu schwimmen, um mich selbst zu retten, entschloss   ich mich, das Gegenteil von dem zu tun, was mich in diese missliche Lage   gebracht hatte. Ich trat einen Schritt zurück. Mir ist nie in den Sinn gekommen,   dass ich niemals in der Lage sein wuerde, aus einem Loch zurueckzutreten.

    Waehrend ich unter der Oberflaeche war, hielt ich nie den Atem an, geriet nie in   Panik, weil ich nicht atmen konnte und fuehlte nie Schmerzen. Ploetzlich fand   ich mich im groessten Frieden und ohne Angst in meiner zurueckgerufenen   Erfahrung wieder. Ich fuehlte mich wohl, weder heiss noch kalt, obwohl der Fluss   eiskalt war. Ich sah schwarz, fuehlte mich aber wie in einem riesigen Raum und   ich weiss, dass bei strahlendem Sonnenschein und kristallklarem Wasser das   Sonnenlicht durch meine Augenlider gekommen waere, so dass ich keine reine   Dunkelheit gesehen haette. Der Gedanke in meinem Kopf war, dass ich mich in   dieser “warmen Dunkelheit” entspannen wuerde. Ich beschloss, mich nur darauf   einzulassen und den Kampf zu beenden. Ich habe keine Ahnung, wie ich auf die   Phrase "warme Dunkelheit" gekommen bin, aber die Phrase tauchte viele Jahre   spaeter wieder auf.

    Das Maedchen, das bei mir war und direkt neben dem Loch stand, griff nach unten   und zog mich hoch. Der Schmerz des Wassers in meiner Brust war nicht zu   schrecklich und ich war froh, dass ich zu beschaeftigt war, das Wasser   auszuhusten, um irgendwelche Fragen zu beantworten.

    Ich habe eine vage Erinnerung, die eine falsche Erinnerung sein koennte. Ich war   an zwei Orten gleichzeitig. Ich war in der “warmen Dunkelheit”, ungefaehr 6 m   hoch auf der texanischen Seite des Flusses und beobachtete, wie mein Freund von   der mexikanischen Seite in den Fluss sprang, um hinter mir her zu kommen. Ich   fuege nur diesen Teil der Geschichte hinzu, der aber moeglicherweise voellig   falsch ist, da andere Leute vielleicht die Erfahrung gemacht haben, an zwei   Orten gewesen zu sein und / oder ich weiss nicht, ob ich diese Erinnerung   erfunden habe oder nicht. (NDERF-Hinweis: Wir haben viele NTEs, die Doppelortung   melden. Wenn ihr Freund also in den Fluss gesprungen ist, ist dies keine falsche   Erinnerung.)

    Die Erfahrung schien einige Minuten zu dauern, aber es muessen nur Sekunden   gewesen sein, weil ich nicht wiederbelebt werden musste.

     

    Jahre spaeter las ich einen Artikel darueber, wie Menschen aussehen, wenn sie   ertrinken. Die Erfahrung ist kein Hollywood-Drama. Die Beschreibung klang wie es   sich anfuehlte und wie ich ausgesehen haben musste. Ich habe wahrscheinlich   ruhig im Wasser geschaukelt, bevor ich in die “warme Dunkelheit” kam.

    Im Jahr 2004 und bis Ende Maerz 2005 war die Geschichte von Terri Schiavo in den   Nachrichten von herausragender Bedeutung. Terri war seit langer Zeit „hirntot“   und an lebenserhaltende Maschinen angeschlossen. Ihr Mann wollte die   Ernaehrungssonde stoppen und ihre Eltern nicht. Der Ehemann gewann die   Gerichtsschlacht und Terris Ernaehrungssonde wurde gezogen.

    Mitte der neunziger Jahre bis zum 1. April 2005 hatte ich eine andere Erfahrung.   Ich habe diese Geschichte schon einmal im Internet gepostet, vielleicht im   NDERF-Forum.

    AXY musste frueh in seinem jungen Erwachsenenleben mit chronischen Schmerzen   leben. Es stellte sich heraus, dass es sich um einen Knochenkrebs namens Ewing-Sarkom   handelte. Die Krebsbehandlungen verlaengerten sein Leben um einige Jahre, aber   das Knochentrauma wirkte sich auf seine Huefte und andere Knochen aus, was dazu   fuehrte, dass er sein Leben unter staendigen Schmerzen beendete. AXY war in   vielerlei Hinsicht ein unwahrscheinlicher Teenager gewesen, aber meine Nichte   heiratete ihn gegen den Willen ihrer Eltern. Beide waren zu jung, um verheiratet   zu sein. AXY lernte, Krebs zu bekaempfen, mit chronischen Schmerzen zu leben,   eine Ehe einzugehen, zwei Toechter zur Welt zu bringen und diese Toechter gut zu   erziehen. Er verwandelte sich in eine Person, die von so viel Frieden umgeben zu   sein schien, dass er einen ganzen ueberfuellten Raum beruhigen konnte, indem er   nur durch die Tuer ging.

    Die Schmerzen von AXY wurden im Laufe der Jahre immer schlimmer, bis er   schliesslich arbeitsunfaehig wurde. Mein Bruder, AXYs Schwiegervater, kaufte ein   Grundstück mit zwei Haeusern, damit die vierkoepfige Familie mit nur einem   geringen Einkommen und vielen Arztrechnungen gut leben konnte.

    Im Dezember 2004 erfuhren wir alle, dass AXYs Krebs zurueckgekehrt war und er   wieder in Behandlung gehen musste. Die folgende Geschichte ueber das Lebensende   wurde mir vier Stunden nach dem Tod von AXY direkt von SXX erzaehlt.

    Ende Maerz 2005 war AXY im Krankenhaus. Dies war waehrend der Zeit, als Terri   Schiavos Koerper langsam verhungerte. SXX ging taeglich in der Mittagspause von   der Arbeit zu AXY. Die Aerzte erklaerten, dass AXY im Endstadium war. Die Aerzte   sagten auch, dass das Haus so eingerichtet werden muesse, damit es für AXY   rollstuhlgerecht sei, damit er in den naechsten sechs Monaten mobil sein koenne.   AXY sah gut aus und fuehlte sich ziemlich gut. Er dachte nur, dass durch seine   Behandlungen im Krankenhaus sein Zustand besser war und er schien nicht zu   merken, dass er nicht mehr laufen konnte.

    Mittagskommunikation zwischen AXY und SXX Sonntag, 27. Maerz 2005:

    • AXY - Ich wurde heute Morgen nicht behandelt.

    • SXX - Es gibt keine Behandlungen mehr fuer Dich. Deshalb gehst Du nach Hause   in die Hospizpflege.

    • AXY - Du meinst, sie lassen mich einfach sterben?

    • SXX - Ja. Das ist es, was Hospiz bedeutet. Sie koennen nichts mehr fuer Dich   tun. Ich wusste nicht, dass Du das Gespraech mit dem Arzt nicht verstanden hast.

    Mittagskommunikation zwischen AXY und SXX Montag, 28. Maerz 2005

    • AXY - Ich habe es gesehen und bin dann aus meinem Nickerchen aufgewacht. Es   war wunderschoen.

    • SXX - (Ich wusste nicht, was ich sagen soll)

    Mittagskommunikation zwischen AXY und SXX Dienstag, 29. Maerz 2005:

    • AXY - Es gibt eine Gruppe. Wir warten darauf, dass Terri Schiavo geht und dann   gehen wir.

    Ich hatte das Gefuehl, dass ich umfallen wuerde, als SXX mir diesen Teil   erzaehlte.

    • SXX - OK.

    Mittagskommunikation zwischen AXY und SXX Mittwoch, 30. Maerz 2005:

    • AXY - Rufe meine ganze Familie in Arkansas an und sag ihnen, dass sie bereit   sind, diese Woche nach Dallas zu kommen. Ich werde sehr bald gehen und ich   moechte allen Lebewohl sagen.

    • SXX - OK.

    Sie hat genau das getan. Niemand hat gestritten.

    Donnerstag, 31. Maerz 2005 - Soweit ich mich erinnere, um 9 Uhr morgens:

    • Die Nachrichten gaben bekannt, dass Terri Schiavo gestorben war.

    Mittagskommunikation zwischen AXY und SXX Donnerstag, 31. Maerz 2005:

    • AXY - Ist Terri heute Morgen gegangen?

    • SXX - Ja. Sie haben es in den Nachrichten mitgeteilt.

    Ich unterbreche hier um klarzustellen: AXY fragte, ob Terri gestorben war,   anstatt SXX mitzuteilen, dass Terri gegangen war. SXX sagte, AXY glaube, Terri   sei gegangen, sei sich aber nicht sicher.

    • AXY - Ruf alle in Arkansas an und teilen ihnen mit, dass sie losfahren sollen.   Ich verlasse heute Abend das Krankenhaus.

    • Doktor - Nein AXY, Sie koennen heute Abend nicht gehen. Ihr Haus wird so   eingerichtet, dass Sie sich dort wohl fuehlen, also halte ich Sie hier, bis das   Haus fertig ist.

    • AXY - Ich verlasse diesen Koerper heute Nacht. Ich gehe nicht in dieses Haus.

    • Doktor - Sie haben noch einige gute Monate vor sich, um die Dinge zu erledigen,   die erledigt werden muessen. Sie sehen gut aus und fuehlen sich im Moment OK;   das sollte es Ihnen zeigen.

    • AXY - Sie sind ein netter Mann, aber ich werde heute Nacht sterben.

    • Arzt - Bis der Krebs Ihre Lunge befaellt, bleiben Sie. Lassen Sie sich   roentgen, damit Sie Ihre Lunge selbst sehen koennen.

    Die Roentgenstrahlen wurden gemacht. SXX hoerte das Gespraech zwischen AXY und   dem Roentgentechniker nicht, aber sie fand, dass es gut gewesen sein musste. Der   Arzt sah die Roentgenbilder und forderte SXX auf, AXY’s Familie nach Dallas zu   bringen, da er moeglicherweise nur noch wenige Stunden Zeit hatte.

    Donnerstag Nachmittag, 31. Maerz 2005:

    AXYs offensichtliches Wohlbefinden verschlechterte sich. AXY begann sehr krank   auszusehen und auch so zu klingen, so wie diejenigen, die dem Tod durch Krebs   nahe sind, aussehen und klingen. AXY verabschiedete sich zuerst bei seinen   Kindern. Sie waren 7 und 4 Jahre alt. AXY und SXX wollten nicht, dass die Kinder   sich daran erinnern, dass AXY sehr krank aussah und starke Schmerzen hatte. SXXs   Schwester hielt die Kinder den Rest der Nacht im Warteraum. AXY verabschiedete   sich bei seinen Eltern und Freunden.

    AXY hatte einige ernsthafte Gespraeche mit SXX. Er veranlasste sie, alle seine "Befehle"   mehrmals zu wiederholen:

    • AXY - Der Tod will uns trennen, aber Dein Leben wird weitergehen. Du wirst   einen anderen Vater fuer die Kinder finden. Du wirst nicht einmal einen Tag in   Trauer und Gram leben. Das Fußballtraining des 7-jaehrigen steht am Samstag an   und darf nicht ausgelassen werden.

    Donnerstag, 31. Maerz 2005, frueher Abend:

    Alle Abschiede waren geschafft und AXY langweilte sich und war frustriert, noch   am Leben zu sein. Er bat alle, in den Raum zu kommen, um gemeinsam zu singen und   verbot Traenen.

    Donnerstag, spaeter Abend, 31. Maerz 2005:

    AXY wurde sehr krank und hatte nur noch teilweise die Kontrolle ueber die   Morphiumdosis. Er nahm so wenig wie moeglich, damit er seinen eigenen Tod   beobachten konnte.

    • AXY - Wer sind die silbrig erleuchteten Leute im Raum?

    • SXX - Ich weiss es nicht. Ich kann sie nicht sehen.

    • AXY - Sie kennen mich, aber ich weiss nicht, wer sie sind. Ich habe das   Gefuehl, sie zu kennen, aber ich erkenne ihre Gesichter oder Namen nicht. Ich   habe das Gefuehl, dass sie auf mich warten.

    • SXX - Ja, sie warten auf Dich.

    • AXY - Jetzt gibt es mehr von ihnen und ich sehe Jesus im Hintergrund der Menge.

    • SXX - Du kannst bald zu ihnen gehen.

    Freitagmorgen, 1. April 2005:

    Der Tag nach dem Tod von Terri Schiavo und der 1. April danach. AXY hatte   qualvolle Schmerzen und war es leid, nicht zu sterben. Er war bereit zu gehen.   AXY durfte sich eine toedliche Dosis Morphium geben. Obwohl vielleicht illegal,   aber ich denke, es passiert wahrscheinlich die ganze Zeit. Ich neigte meinen   Kopf und betete. Ploetzlich war da diese WARME DUNKELHEIT. Ich waere fast wieder   hingefallen, als ich mich an meine „warme Dunkelheit“ im Rio Grande erinnerte.

    • Ich - Meinst du, es war warm und dunkel im Raum?

    • SXX - Nein. Die Sonne schien gegen 7:00 Uhr morgens in das Fenster. Die   Klimaanlage lief, sodass der Raum kuehl war. Ich hatte einfach dieses   grossartige Gefuehl des Friedens, das in meinem ganzen Leben groesser war als je   zuvor.

    • Ich - ich habe den Mund gehalten. Es schien nicht richtig, ihr von meiner   eigenen "warmen Dunkelheit" zu erzaehlen.

    • SXX - JXX brachte die 4-jaehrige HXX vom Krankenhaus zum Auto. HXX weinte und   schrie, dass sie ihren Daddy sehen wollte. Ploetzlich hoerte HXX auf zu schreien,   fing an zu kichern und sang dann ein Lied. JXX war ein wenig durchgedreht und   fragte HXX nach der sofortigen Aenderung des Verhaltens. HXX antwortete: “Daddy   und ich muessen das letzte Lied zusammen singen. Er wird uns beobachten, aber   wir werden ihn nicht sehen koennen. Wir werden einen neuen Daddy hier haben, den   wir ihn sehen koennen. Ich werde ok sein.”

    HXX ist ein praktisches und ehrliches Kind, das nicht zu einfallsreichen   Geschichten oder Luegen neigte. Sie ist jetzt in der High School und erinnert   sich an den Vorfall auf die gleiche Weise, wie es ihre Mutter beschrieben hat.

    Samstagmorgen, 2. April 2005, erzaehlt von SXX nach der Beerdigung:

    • SXX - Die Maedchen waren im Vorgarten und es war Zeit zum Fußballtraining zu   gehen. Ich ging zur Haustuer und wollte gerade die Maedchen rufen, um ins Auto   zu steigen, aber ich zoegerte. Mein Mann war erst am Vortag gestorben und ich   hatte ihn noch nicht einmal begraben. AXYs Vorstellung, dass das Leben sofort   weitergeht, war verrueckt. Ich wollte mich umdrehen und mich in meinem Bett   suhlen. Nun, ich schwoere, da war NULL Wind. AXY hatte schon oft davon   gesprochen, ein Glockenspiel auf der Veranda aufzuhaengen, aber er kam nie dazu.   Jemand hatte ein paar neue Windspiele nur fuer AXY aufgehaengt, als sie das Haus   fuer AXYs Hospiz-Zeit fertig machten. In der Sekunde, in der ich beschlossen   hatte, das Fußballtraining auszulassen, um mich stattdessen in meinem Bett zu   vergraben, spielten diese Windspiele verrueckt - - - sie machten Geraeusche wie   verrueckt, aber ohne Wind. Laut sagte ich: "Wir gehen zum Fußball AXY, wir gehen   jetzt gleich."

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Maerz 2005

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Ertrinken. Es waere lebensbedrohlich   gewesen, wenn niemand da gewesen waere, um zu helfen, aber ich konnte leicht von   dem Maedchen gerettet werden, das ueber und neben mir stand. Die Gesamtumstaende   machten dies meiner Meinung nach nicht lebensbedrohlich, aber andere koennten es   als lebensbedrohlich bezeichnen. Wenn ich den Fluss hinuntergetrieben waere,   waere es vielleicht fuer mich gewesen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Siehe "Moegliche   falsche Erinnerung" im Artikel darueber, wie mein Freund von Mexiko aus in den   Fluss gesprungen ist. Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Keine Veraenderungen waehrend des   Vorfalls, außer vielleicht extrem bewusst zu sein, dass es weh tut, Wasser zu   husten.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Erfahrung schien mindestens fuenf Minuten gedauert zu   haben, aber es konnten nur 30 Sekunden vergangen sein, seit ich nicht ertrunken   war und weil ich an Land war, bevor mein Freund und andere die Texas-Seite des   Flusses erreichten, nachdem sie von der mexikanischen Seite aus reingesprungen   waren.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Die Vision war nur Dunkelheit. Wenn die Szene über dem Fluss real war und keine   falsche Erinnerung, war das Sehen genau das gleiche wie das normale Tagessehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   kann mich nicht erinnern, etwas gehoert zu haben.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort.

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Extremer Frieden und sehr   spuerbarer Mangel an Lebensangst. Nie zuvor gefuehlt und seitdem nicht mehr   gefuehlt.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Am geistigen Wachstum arbeiten, aber nicht religioes. Wurde methodistisch   erzogen. Wie einige der Wege des Buddhismus.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher.   Ich arbeitete an spirituellem Wachstum. Dies war entweder nur eine Ergaenzung,   die meinen Weg nicht wesentlich veraenderte oder es war die Sache, die mich in   den folgenden Jahren auf dem Weg hielt. Ich weiss es nicht genau.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - Weltlich, nicht verbunden, arbeite weiter an spirituellem Wachstum.   Eine grosse Anzahl sehr seltsamer Zufaelle in kurzer Zeit veranlasste mich,   endlich mit dem Studium von The Seth Material und A Course in Miracles zu   beginnen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaubte mehr an "das ist nicht alles, was es gibt".

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.      Fuer mich war es nur ein weiterer Schritt zum Beweis.   ANMERKUNG zu meiner Antwort auf die Frage, ob Gott existiert oder nicht, der   personifizierte menschenaehnliche Gott, an den die Menschen glauben, ist das,   woran ich nicht glaube. Meiner Meinung nach ist die Realitaet viel groesser und   komplizierter als ein Vater oder eine Gottfigur.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich genauer an die Erfahrung der “warmen Dunkelheit”. Das Potenzial "über dem   Fluss" ist eine absurde Erinnerung.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich habe ein Leben lang viele interessante   Erfahrungen gemacht. Ich glaube nicht, dass dieser Vorfall des Ertrinkens sie   vermehrt hat. Ich denke, mein Fokus auf spirituelles Wachstum ist die wichtigste   Ursache, aber ich denke auch ueber die Moeglichkeit nach, dass ich bereit bin,   in die Richtung zu gehen, in die ich gegangen bin. Ich denke, wir alle tun es.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Ich weiss logischerweise, dass   meine Angst von mir selbst erzeugt wird und daher sich nicht selbst erzeugen   kann.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erinnere mich nicht, wie   lange nach der ersten Erfahrung, aber ich glaube, es waren Jahre. Ich teile sie   nur mit, wenn es zu der Zeit wie eine gute Idee scheint. Einige erzaehlen mir   auch ihre. Einige sind erstaunt. Manche halten einfach den Mund, also habe ich   wohl einen Fehler gemacht, als ich entschieden habe, dass diese Person hoeren   musste, was ich zu sagen hatte. Ich habe die Geschichte wahrscheinlich mehr als   10 Mal, aber weniger als 20 Mal erzaehlt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe zuerst ueber NTEs in oder um 1976 etwas gelesen.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ja, ich habe zum ersten Mal ueber NTEs in oder um   1976 gelesen. Der Frieden und das Sein an einem anderen Ort, die warme   Dunkelheit, war nicht fraglich. Ich kann mich nicht erinnern, was ich ueber den   Rest der Geschichte gedacht habe.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Genauso wie gleich danach.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Unsicher. Ich sage "unsicher", weil meine Nichte, die mir ihre "warme Dunkelheit"   mitteilte, meine Erfahrung nicht reproduziert hat. Es hat mich nur sehr daran   erinnert.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Ihr Glaube: Ihre NTE war: 1) In   Ihrem Lebensplan, 2) Ihnen zu einem bestimmten Zweck durch irgendeine Art von   Fuehrung gegeben, 3) Auserwaehlt durch irgendeinen hoeheren Selbstteil von Ihnen   selbst, 4) Zufall. 

[1] https://www.nderf.org/German/terry_c_probable_nte.htm