{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bohdan_probable_nte.htm","mytitle":"Bohdan Wahrscheinliche NTE 8187","mylang":"de"}
            	Bohdan Wahrscheinliche NTE 8187                                	            		

Bohdan Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war nachlaessig. Meine Freunde und ich ueberquerten die Strasse an einer   roten Ampel. In der Ukraine werden die Autos nicht immer anhalten, auch wenn der   Fussgaenger gruenes Licht zum gehen hat.

    Ein Auto traf mich an meiner linken Huefte. Dann wurde alles schwarz. Ich   erinnere mich, dass ich nach einer Weile Schmerzen in meinem Bein spuerte.   Ploetzlich sah ich ein blaeulich-gruenliches Licht. Dann war ich an einem Ort   mit sehr wenig Schnee am Boden. Zu meiner Ueberraschung fuhr ich Ski. Als ich   mich auf das blaeulich-gruenliche Licht konzentrierte, bemerkte ich, dass ich   mich in einer Hoehle befand. Ich konnte all diese Steine in der Hoehle sehen und   es gab kleine Risse in den Steinen, die das gleiche blaeulich-gruenliche Licht   hatten. Ich konnte den Schmerz in meinem Bein spueren, sagte mir aber: “Fahr   einfach weiter. Sicher, es tut jetzt weh, aber jede Sekunde, die ich fahre, ist   eine Sekunde naeher an der vollstaendigen Genesung.”

      Ich   wachte schliesslich auf und stellte fest, dass meine Huefte gebrochen war. Mir   wurde gesagt, dass das Auto so schnell fuhr, dass es unglaublich war, dass ich   den Aufprall mit dem Auto ueberlebt hatte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        20.12.2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Unfall, in der Chirurgie. Ich wurde von einem   Auto angefahren.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Es gab keinen Unterschied.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                     Als ich merkte, dass ich nicht nur in einem Tunnel Ski fahre, sondern in einer   Hoehle!

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Nachdem ich aufgewacht war, fuehlte ich mich benommen und konnte nicht laufen.   Ich wuerde jedoch nicht sagen, dass meine Sinne im Allgemeinen anders waren als   vor, waehrend und nach der Erfahrung.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich hoerte nichts anderes als die Ski auf dem Boden, als sie ueber Felsen fuhren.   Es war das Gleiche.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, der Tunnel war eigentlich eine Hoehle mit einem Licht am Ende, das ich nie   ganz erreicht habe. Aber ich fuhr dem Licht entgegen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher. Ich sah ein   blaeulich-gruenliches Licht und ich weiss nicht, ob es ueberirdisch war, aber es   war definitiv friedlich.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich hatte das Gefuehl, nichts zu   befuerchten zu haben. Obwohl ich Probleme hatte, die irgendwann verschwinden   wuerden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich stammte aus einer ukrainischen katholischen Erziehung, war aber zum   Zeitpunkt der Erfahrung ein Atheist.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich war Atheist und jetzt bin ich Agnostiker. Mir ist klar, dass mein Gehirn   etwas erfunden haben koennte, es gibt aber auch eine Chance, dass es dies nicht   tat und dass es ein Leben nach dem Tod gibt.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Agnostiker.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   ich war mir sehr sicher, dass es kein Leben nach dem Tod gibt und jetzt bin ich   immer noch zweifelhaft, aber nicht mehr ueberzeugt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich weiss nicht genau, was passiert ist. Wenn ich   morgen herausfinden wuerde, dass ich tatsaechlich eine Seele habe, die meinen   Koerper verlassen hat, waere ich nicht ueberrascht. Wenn ich jedoch herausfinden   wuerde, dass mein Gehirn mir einen Streich gespielt hat, wuerde ich das auch   akzeptieren. Ich bin jedoch etwas offener für die Vorstellung, dass es ein Leben   nach dem Tod geben koennte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, das habe ich gleich nach dem   Ereignis mit meiner Familie geteilt. Ich habe es auch erst letzte Woche mit   einigen meiner Freunde geteilt. Die meisten von ihnen dachten, es sei eine   Halluzination oder das Gehirn schaffe die Bilder, anstatt dass meine Seele   meinen Koerper verlaesst.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich wusste nicht genau, was ich damit   anfangen sollte und weiss es immer noch nicht. Ich kann mich noch gut an   bestimmte Details erinnern, und es fuehlte sich genauso real an wie im   wirklichen Leben. Ich weiss jedoch immer noch nicht, ob es tatsaechlich passiert   ist, ob ich eine Seele habe, die woanders hingegangen ist oder ob mein Gehirn es   erfunden hat. Ich werde es nie erfahren und es gibt keine Moeglichkeit zu   beweisen, dass ich woanders hingegangen bin oder nicht.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war   wahrscheinlich nicht real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, ich habe danach von der Erfahrung getraeumt und einer meiner Schulkameraden   hatte eine NTE wegen Blutverlust, bei der er die gleiche Erfahrung wie ich zu   haben schien, nur das Licht war eher orange als blaeulich-gruen.

  

[1] https://www.nderf.org/German/bohdan_probable_nte.htm