{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maureen_h_nte.htm","mytitle":"Maureen H NTE 8188","mylang":"de"}
            	Maureen H NTE 8188                                	            		

Maureen H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war mit meinem Fahrrad unterwegs   nach Hause. Ich war gerade über eine Brücke gefahren welche über ein Reservoir   führte. Plötzlich fühlte ich mich innerlich so unrein. Im nächsten Moment sah   ich einen faustgrossen Stein auf der Strasse während mein Fahrrad dagegen   stiess. Ich flog über die Lenkstange und das ist das letzte woran ich mich   erinnere. Ich muss wohl auf dem Kopf gelandet sein. Ich war in totaler Schwärze   und nahm kaum etwas wahr.

    Plötzlich fühlte es sich an als   würde ich an meinen Ellbogen super schnell in die Höhe gehoben. Der Klang war   wie ein lauter betäubender Wind, der     wie eine Lokomotive klang. Ich befand mich auf der Brücke vor einem älteren Paar   stehend. Sie waren sehr gut in schwarz gekleidet und ich fühlte als wären sie   unterwegs in die Kirche. Hinter ihnen war ein sehr alter schwarzer Wagen.

    Ich war sprachlos und bewundernd, da   von ihnen ein solches Gefühl von Güte und Fürsorge kam. Die Frau sagte: „Wir   waren nicht sicher ob Sie es schaffen würden.“ Ich war eingehüllt in die Gefühle   von Güte die von ihnen kamen. Dann sagte die Frau: „Dort ist deine Nachbarin.“   Ich drehte mich um und sah eine Nachbarin auf dem kleinen Hügel an der Seite der   Strasse, die eine sitzende Stellung eingenommen hatte. Dann sagte die Frau:   „Jetzt gehst du nach Hause...!“

    Also hob ich mein Fahrrad auf und   ging hinüber zu meiner Nachbarin. Ganz plötzlich war mein Kopf voll Schmerzen.   Ich empfand solche Schmerzen dass ich mich neben meine Nachbarin setzen musste.   Ich vergrub für lange Zeit meinen Kopf in meine Hände.

    Als Erwachsene wollte ich viele Male   jene Nachbarin lokalisieren und sie fragen was sie an jenem Tag gesehen hatte.   Aber das habe ich nie getan.

    Von jenem Moment an hatte ich   Amnesie. Meine Nachbarin ging mit mir bis zu ihrer Einfahrt und schickte mich   dann auf meinen Weg. Während ich nach Hause ging, redete der beste Freund meines   Vaters mit mir. Ich wusste nicht wer er war oder worüber er redete. Als ich nach   Hause kam ging ich nach oben um meiner Mutter zu sagen dass ich mich verletzt   hatte. Aber sie war am Telefon.

    Ich ging ins Badezimmer und schaute   in den Spiegel. Ich war entsetzt und erschreckt weil ich mich selbst nicht   erkannte! Meine Mutter musste gespürt haben dass etwas nicht stimmte, also kam   sie ins Badezimmer. Ich sagte ihr dass ich mir den Kopf angestossen hatte. Sie   brachte mich direkt zum Kinderarzt. Er fand eine Beule über einer haarlosen   Stelle etwa in der Grösse einer Münze an der Ecke meines Kopfes. Er    bemerkte dass an dieser Stelle die Haare für den Rest meines Lebens nicht   mehr nachwachsen würden. Der Bereich ist kleiner, aber immer noch haarlos und   noch sehr empfindlich bei Berührung.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1964-65

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher   Kopfverletzung           Amnesie, ich lag bewusstlos auf der Strasse. Wenn sie nicht eingegriffen hätten   so hätte mich ein Auto überfahren können.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es war als ob   es mehr Kommunikation gegeben hätte als nur die Worte welche die Frau sprach. Es   war fast wie Telepathie mit Gefühlen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Auf der Brücke mit dem älteren Paar.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Es schien als ob es dort keine Zeit   gegeben hätte, oder dass sie stehen blieb.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Alles schien etwas grau getönt   während der Erfahrung, besonders wie schwarz ihre Kleider und ihr Auto waren.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich konnte ihre   nicht verbale Kommunikation hören/fühlen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ihre   Fürsorge.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Mein Leben   hindurch, habe ich mich an dieses Erlebnis erinnert als wäre mir von Engeln   geholfen worden. Aber sie waren gekleidet wie ältere Leute, nicht mit weissen   Roben mit Flügeln.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Die telepathische Kommunikation.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Dass es solche Fürsorge und Güte geben konnte.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?       Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Nur   zu sagen dass ein älteres Paar stoppte und mir half ist sehr leicht. Aber   wirklich zu kommunizieren was ich glaube dass wirklich geschah, nämlich dass es   eine Nah-Tod-Erfahrung war, war schwer zu glauben das erste Mal als ich selbst   darüber nachdachte, geschweige denn es sonst jemand zu erzählen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Es war aussergewöhnlich.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Ich   denke dass ich, zur Zeit dieses Ereignisses zu jung war um mediale Erfahrungen   zu verstehen. Jedoch durch meine Leben hindurch, habe ich bemerkt dass ich ein   wenig auf der medial sensiblen Seite bin.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      Das   erste Mal als ich es mitteilte war ich auf der Sekundarschule. Ich traf auf   Unglauben bis ich ihnen den kahlen Punkt auf meinem Kopf zeigte.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   wahrscheinlich real            Ich wählte wahrscheinlich real, aber   in Wirklichkeit war ich so jung, ich setzte es nicht wirklich    zusammen bis ich älter war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv real               Ich habe einen festen Glauben an die   ewige Gültigkeit der Seele.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein        Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich denke   dass die Fragen zusammengestellt wurden um eine Norm der Erfahrung zu liefern.   Ich bin sicher dass das nicht wirklich der Fall ist für Menschen mit NTE.   Manchmal empfand ich als versuchte ich eine runden Stöpsel in ein viereckiges   Loch einzupassen. Vielleicht wäre eine interessante Frage wie viele Menschen mit   NTE andere in ihrem Leben trafen. Zum Beispiel, als ich an der Uni war, hatte   ich einen Teilzeitjob wo ich für einen blinden Mann arbeitete. Sein bester   Freund sass im Büro um ihm Gesellschaft zu leisten, und als ich hereinkam konnte   der Freund sehen dass ich eine NTE gehabt hatte. Er hatte auch eine NTE gehabt.   Wie konnte er das sagen nur indem er mich ansah? 

[1] https://www.nderf.org/German/maureen_h_nte.htm