{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joseph_s_nte_8190.htm","mytitle":"Joseph S NTE 8190","mylang":"de"}
            	Joseph S NTE 8190                                	            		

Joseph S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   </html>      Es vergingen 16 Jahre seit meiner   Erfahrung, und für viele Jahre war ich unfähig darüber zu sprechen aus Angst vor   Verurteilung. Ich werde mein Bestes tun um mich an so viele Details zu erinnern   wie ich kann, obwohl viel Wissen an diesem Punkt verblasst ist.

    Ich muss auch ausführen dass, obwohl   diese NTE mit einer psychedelischen Drogenerfahrung einher geht, ich Sie   dringend bitte meine Geschichte nicht zu diskreditieren. Ich habe den festen   Glauben dass das was ich erlebte eine echte NTE war, die noch bis heute eine   tiefe Wirkung auf mich hat.

    Ich war Neuling an der Uni und lebte   mit drei anderen Jungen in Schlafsälen auf dem Campus. Es ist sicher zu sagen   dass ich in meiner 'Experimentierphase' war. Eines Tages fragten mich zwei   meiner Freunde ob ich mit ihnen psychedelische Pilze essen wolle. Nach allerlei   Erwägungen, war ich neugierig über diese Erfahrung. Ich vertraute ihnen, also   war ich einverstanden.

    Bis zu jenem Punkt waren Alkohol und   Cannabis die einzigen anderen 'Drogen' die ich versucht hatte. Ich war total   ignorant welche Dosis ich nehmen musste, also fragte ich meine Freunde. Es   endete damit dass ich ein grosses Päckchen halbvoll mit Pilzen kaufte und mich   dran machte das Meiste des Päckchens zu essen. Ich erinnere mich an die   verblüfften Gesichter   während ich   nur weiter kleine Pilze wie Popcorn in den Mund steckte. Ich stelle mir jetzt   vor dass ich an jenem Tag etwa 5-7 Gramm getrockneter Psilocybin Pilze genommen   hatte. Das war weit über irgendeiner Entspannungsdosis.

    Nachdem ich all die Pilze gegessen   hatte, liessen mich meine Freunde mit meinen Zimmergenossen zurück, mir   versichernd dass sie in einigen Minuten zurückkommen würden. Meine   Zimmergenossen nahmen keine Drogen. Während ich auf die Rückkehr meiner Freunde   wartete und darauf dass der Trip mit den Pilzen begann, setzte ich mit einem   meiner Zimmergenossen auf unser Sofa und spielten Videospiele. Nach etwa 30-45   Minuten konnte ich fühlen dass die Wirkungen losgingen. Die Farben auf dem   Fernseher wurden lebhafter, meine motorischen Fähigkeiten verlangsamten sich,   rationelles Denken wurde schwerer, und ich begann eine hörbare Vibration zu   spüren die von irgendwoher kam.

    Von diesem Punkt an habe ich meine   Geschichte zusammengestellt mit dem was ich erlebte und dem was ich später von   meinen Zimmergenossen erfuhr.

    Die Vibration brachte eine Welle von   extremem Lachen hervor. Während ich dort auf der Couch sass, lachend und mit   einer angezündeten Zigarre in meiner Hand, begann ich einen Krampfanfall zu   haben. Mein gesamter Körper streckte sich aus. Ich rollte auf meinen Bauch und   auf die Zigarre, und rollte mich dann wieder auf den Rücken während ich   unkontrolliert zitterte.

    Ich selbst erinnere mich nicht an   den Krampfanfall.

    Woran ich mich erinnere, ist an eine   Empfindung im Zimmer in dem ich mich befand zu schweben. Ich hatte eine   außerkörperliche Erfahrung.   Die   Empfindung war weniger wie ein physisches Gefühl und mehr wie eine Bewusstheit   dass ich im Zimmer schwebte. Ich fühlte mich nicht an meinen Körper gebunden. Es   war als sei meine Seele frei und würden den Raum auffüllen. Ich erinnere mich   nicht daran meinen Körper zu sehen, aber ich wusste dass er dort unter mir war.   Das Gefühl war dass ich hinauf zur Decke stieg.

    An jenem Punkt erinnere ich mich an   das Gefühl zu etwas hin transportiert, oder von etwas angezogen zu werden. Ich   konnte sehen dass ich von Dunkelheit umgeben war und in ein Licht am Ende des   Tunnels gezogen wurde.

    Die ganze Zeit fühlte ich als wäre   ich auf meinem Rücken während ich hochgehoben wurde. Ich erinnere mich an   keinerlei Töne oder dass ich irgendwelche unangenehme Gefühle wie Furcht oder   Besorgnis fühlte. Ich erinnere mich dass ich mich sehr ruhig und entspannt   fühlte.

    Während ich mich auf das Licht zu   bewegte, schienen Zeit und Raum weg zu gleiten. Aber ich erinnere mich dass das   Fehlen von Zeit sehr signifikant war. Ich könnte nicht sagen wie lange es   dauerte um mich zum Licht zu bewegen, aber einmal angekommen war es als sei ich   immer dort gewesen. Das Licht war überall, aber es schien keine Quelle zu haben.   Es gab keine anderen landschaftlichen Details zu sehen. Es war fast als ob das   Licht etwas Physisches wäre. Es war gleichzeitig der Boden und der Himmel, oder   nichts davon.

    Ich fühlte immer noch als wäre ich   auf meinem Rücken. Ich wurde von drei Wesenheiten begrüsst die über mir standen.   Sie standen Seite an Seite wobei dasjenige in der Mitte grösser war als die   anderen. Das Mittlere hatte mehr als eine grössere physische Präsenz. Es war als   hätte es einen wichtigeren 'Rang', wie ein Führer. Es hatte eine sehr starke   Vibration von 'Jungfrau Maria', also werde ich mich von jetzt an darauf beziehen   als einer 'Sie'. Ich weiss nicht ob ich glaube dass es die Jungfrau Maria war   oder nicht, aber die Präsenz war sehr feminin und mütterlich, und das ist das   was für mich wichtig ist.

    Alle Wesenheiten schienen in lange   Roben gekleidet zu sein. Die Roben waren über ihren Köpfen drapiert, wie in   Bildern welche in der Volkskunst die Jungfrau Maria darstellen. Obwohl ihre   Formen feine Silhouetten formten, konnten keine anderen Details deutlich gemacht   werden. Ich konnte keine Gesichter, Stoff, oder irgendetwas ähnliches sehen. Es   war als wären sie nur energetische Hologramme. Sie hatten eine Weichheit an   sich, wie ein Schein.

    Diejenige in der Mitte schien ihre   Hände zu mir auszustrecken als würde sie mich willkommen heissen. Ich denke dass   sie mit mir kommunizierte, aber ich erinnere mich an keines von jenen Details.   Ich weiss dass die Kommunikation als eine Form von Telepathie durchkam, da sie   nicht sprach.

    Wo war ich? Wohin wurde ich   willkommen geheissen?

    Die beste Weise wie ich es erklären   kann, ist dass ich daheim war. Diese Wahrnehmung war hauptsächlich dem   geschuldet was ich fühlte, welches am besten erklärt wird durch das was ich   nicht fühlte. Ich fühlte keine Besorgnis, mit der ich viel zu kämpfen hatte wie   ich während diesem Moment erkannte. Ich fühlte keinerlei Schmerz, Furcht, oder   Wünsche. All diese Dinge schienen so trivial und klein, da sie nur während einer   menschlichen Erfahrung erlebt wurden, die ich ganz klar in diesem Moment nicht   hatte.

    Ich fühlte vollständigen Frieden und   Akzeptanz. Ich fühlte alles Wissen oder alle Wahrheit.    Ich konnte das Unendliche fühlen. Ich war unendlich. Ich mühe mich ab   Worte zu finden um diese Empfindung auszudrücken, aber für mich war dieses   Empfinden von Bewusstheit profund. Ich glaube dass ich mein ganzes Leben in   einem Augenblick wieder erlebte. Alles schien mir auf einmal offenbart zu   werden.

    Ich weiss nicht was jene Wesenheiten   sind oder waren. Sie schienen niemand zu sein den ich vorher traf, wie   verstorbene Verwandte. Aber ich fühlte mich sehr sicher bei ihnen, obwohl ich   nicht fühlte dass ich einer von ihnen war. Sie fühlten sich separat von mir an,   aber nicht auf eine irdische urteilende Weise, denn es gab kein Urteilen.

    Wenn dies der Himmel war, so war es    nicht der Himmel den man mich in der Bibelschule lehrte. Es gab keine mit   Gold gepflasterten Strassen oder geflügelte Kreaturen die herumflogen. Es gab   nur Liebe und Weisheit. Ich hatte ein Gefühl dass er für alle war, nicht nur für   'Gläubige'.

    An einem Punkt glitt ich wieder   zurück in meinen irdischen Körper und zurück ins Chaos. Ich erinnere mich nicht   an irgendwelche Verabschiedungen, scheidende Gedanken, oder sogar an die Wahl   fortzugehen. Ich öffnete nur meine Augen und war wieder zurück.

    Von diesem Punkt an war die NTE   vorbei, und ich war wieder in meinem Körper und nicht sehr normal. Ich   halluzinierte sehr, sehr schwer. Ich war an diesem Punkt sehr verwirrt. Ich   konnte mich sogar nicht auf die Tiefe von dem fokussieren was geschah, da ich in   einem solchen Zustand von Chaos war.

    Ich erinnere mich dass ich mich im   Zimmer umsah und einen meiner Zimmergenossen im Türrahmen stehen sah, der mich   in Schock und Furcht anstarrte und Kraftausdrücke murmelte. Der andere Kamerad   war schon vor der Tür und draussen. Ich konnte ihm rufen hören 'Ruf 911 an! Ruf   911 an!!“

    An diesem Punkt war ich sehr   beunruhigt, da ich nicht wusste was physisch mit mir geschehen war. Ich war in   einem Zustand von abnehmender Furcht und Verwirrung, aber irgendwie konnte ich   beide Zimmergenossen überzeugen dass keine Behörden gerufen werden mussten.

    Der Rest der Geschichte ist   signifikant für mein Leben, aber er ist, dennoch, nur eine weitere Trip   Geschichte. Für den Zweck dieser Webseite, werde ich die Geschichte hier   beenden. Lasst mich nur sagen dass mir zwei sehr tiefe Erfahrungen auf   Seelenebene an jenem Tag geschahen, bei denen ich seitdem immer versuchte einen   Sinn darin zu finden. Ihnen dies mitzuteilen hilft mir einen weiteren Schritt zu   machen um zu verstehen was geschah.

   

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   2001

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher   Medikamenten/Drogenüberdosis    Extrem   hohe Dosis von Psilocybin Pilzen. Ich denke nicht dass es lebensbedrohlich war,   aber ich erlebte einen Krampfanfall während meiner NTE, medizinische Assistenz   wurde nicht angewendet noch war sie erforderlich.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich fühlte als   ob alles Wissen auf einmal durch mich hindurch ging, da die Zeit nicht   existierte. Meine Bewusstheit war auf einer Ebene von Klarheit die während der   menschlichen Erfahrung unerreichbar ist, da unsere Emotionen im Weg stehen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Nachdem ich hinüber ins Licht ging und die drei Wesenheiten bei mir waren.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung         Ich konnte die   Unendlichkeit fühlen. Es war als ob mir vollkommen bewusst war wie lange ich   dort gewesen war, und gleichzeitig das Fehlen von Zeit zusammen - wenn das Sinn   macht. Ich erinnere mich dass ich später überrascht war dass ich nur für 30   Sekunden oder weniger weg war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Mein Sehen währenddessen schien   nicht an einen physischen Körper gebunden und war mehr an ein intuitives   Empfinden gebunden, frei von Zeit und Raum. Nachdem das klargestellt wurde, war   mein Sehen vor oder nach meiner Erfahrung vollständig über Details von Zeit und   Raum. Dinge haben im menschlichen Bereich Masse und Schwerkraft. In meiner   Erfahrung existierten Masse und Raum     nicht, aber das machte die Dinge nicht weniger real. Zum Beispiel die drei   Wesenheiten die ich sah. Sie hatten Form, aber sie waren frei von allen Details.   Ich kann euch sagen welche Farbe sie hatten, aus was ihre Kleider bestanden,   oder sogar ob sie Gesichter hatten, aber sie hatten eine starke energetische   Präsenz.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Direkt vor der Erfahrung hörte ich ein   lautes hörbares Summen von Vibration. Während der Erfahrung erinnere ich mich   nicht an irgendwelche Töne. Ausser an die Vibration erinnere ich mich nicht an   irgendetwas Signifikantes in der Erfahrung betreffend Klang.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja  Mein Bewusstsein schien getrennt   von den Begrenzungen meines Körpers im Zimmer zu schweben. Ich empfand mich   selbst als Bewusstsein welches nach oben stieg, als würde ich von irgendetwas   angezogen. Ich bemerkte ein helles Licht und um mich herum war Dunkelheit. Ich   gelangte näher zum Licht und irgendwann ersetzte es die Dunkelheit, und das war   als ich im anderen Bereich war, wie ich weiss. Ich erinnere mich nicht an   irgendwelche Töne oder negative Gefühle während ich im 'Tunnel' war.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Das Licht am Ende des Tunnels, welches mich irgendwann umgab, war hell und weiss   aber nicht blendend. Es schien keine Quelle zu haben, wie eine Sonne oder einen   Ursprungspunkt.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Ich fühle die vollständige   Abwesenheit von Schmerz, Furcht, Traurigkeit, Einsamkeit, Besorgnis, oder   Wünschen. Ich fühlte ein überwältigendes Empfinden von Akzeptanz, Freude,   Frieden, Leichtigkeit, und Liebe. Ich erinnere mich dass ich diese Gefühle   während meiner Erfahrung in Kontrast stellte zu denjenigen der menschlichen   Erfahrung und dass ich dachte: „Wow, ich existiere ohne Schmerz? Ich wusste   nicht einmal dass ich im Schmerz war, aber jetzt weiss ich dass es so war.“

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum               Es war als ob der Schleier zur Wahrheit   entfernt worden wäre. Es war gleichzeitiges Verstehen über mich selbst und von   Allem.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle               Leider erinnere ich mich an keine Details   davon. Ich fühle dass damals alles gleichzeitig auf einmal, und für ewig,   geschah und nichts wirklich hängen blieb. Ich erinnere mich jedoch an eine   Empfindung einer Art von Lebensrückblick.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Nicht extrem religiös,   aber im 'Bible Belt' (ein von christlichem Fundamentalismus geprägtes Gebiet in   den USA) aufzuwachsen war sehr stark ein Teil meiner Psyche. Ein Jahr oder so   vor meiner NTE war ich in einer Baptistenkirche getauft worden.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Obwohl ich eine Weile brauchte um mich von meiner christlichen Erziehung   zu lösen, sind meine Überzeugungen jetzt sehr stark geformt von dem was in   meiner NTE geschah. Meine spirituellen Wahrheiten beginnen mit jener Erfahrung   und ich versuche alles andere darum herum zu bauen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere   Glaubensrichtungen-New Age.    Ich betrachte mich nicht länger   als Christ, bin aber sehr spirituell. Hauptsächlich eine Mischung von New-Age,   heidnischen Religionen, und von östlichen Religionen abgeleitet, wie Buddhismus,   und Taoismus.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten    

    Obwohl ich unter christlichen   Überzeugungen erzogen wurde, dachte ich nie ganz dass jenes die gesamte Wahrheit   war. Es fühlte sich exzessiv kompliziert an und eingewickelt in irdische Wünsche   und Ängste. Immer seit ich ein kleiner Junge war, fühlte ich mich jedoch   verbunden mit einem Grösseren Ganzen. Ich war immer sehr eingestimmt auf die   Natur und habe immer grosse Empathie für andere Menschen gehabt. Meine NTE   schien die Schönheit und Einheit zu bestätigen, die wir alle mit allem und jedem   haben. Sie schien die Einfachheit von alldem zu bestätigen. Es bestätigte meinen   christlichen Glauben daran dass es eine Art von Jenseits mit himmlischen Wesen   gibt, die auf uns warten, vielleicht die Jungfrau Maria selbst. Sie forderte das   heraus was meiner Meinung nach geschehen würde gerichtet zu werden, und Angst zu   fühlen gerichtet zu werden. Ich fühlte nicht dass es irgendeine Form von Hölle   auf der anderen Seite geben würde, was damals vielleicht die grösste   Herausforderung für meinen Glauben war.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja        Ich fühlte die Bestätigung dass wir alle spirituelle Wesen sind und dass   es im Jenseits nichts zu befürchten gibt. Man muss nichts tun um in den Himmel   zu gelangen. Es gibt keine spezielle Einladung. Wir sind alle eingeladen und   werden irgendwann dorthin gelangen. Das war damals sehr verwirrend für mich und   ist es noch.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher        Wie ich oben angegeben habe, hatte das Wesen in der Mitte eine Schwingung   von Jungfrau Maria, aber ich bin nicht sicher dass ich tatsächlich sie sah. Es   ist seltsam, obwohl ich christlich erzogen wurde war ich nicht Katholisch. Die   Protestanten verehren die Jungfrau Maria nicht so wie es die Katholiken tun. Es   liegt sehr wenig Betonung auf Maria in jenen Theologien. Ich dachte es sei   sonderbar dass ich ein Wesen sah welches ihr glich und nicht Jesus, zum   Beispiel.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja     Ich   erlebte keinerlei vergangene Leben oder so etwas, aber ich fühlte, weil die Zeit   in diesem Bereich den ich erlebte nicht existierte, dass ich von hier war, dass   auch ich unendlich war. Deshalb, da mein gegenwärtiges Leben einen klaren Anfang   und Ende hatte, musste es vor dem Beginn meines Lebens etwas gegeben haben.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Unsicher         Meine Erfahrung war viel stärker persönlich als universell, aber mir   wurde eine Einheit bewusst. Es ist schwer zu erklären wie; ich fühlte es nur.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     In   meiner Erfahrung gab es keinen Gott oder ein einzelnes Höchstes Wesen. Ich   fühlte keinerlei andere spirituelle Kraft oder Bewusstheit davon. Ich würde   nicht so weit gehen zu sagen dass es keinen Gott gibt. Aber wenn ich meine   Antwort   auf „Gibt es einen Gott?“   allein auf meine Erfahrung begründen würde, so würde ich sagen 'nein'. Ich sage   dies, da es während der Erfahrung nicht wichtig schien. Ich fühlte dass ich   wichtig war und nicht ein Höchstes Wesen. Ich fühle als ob die Idee von Gott auf   unsere Wünsche und Ängste gegründet ist und nicht auf irgendeine Art von   tatsächlicher Wahrheit.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Ich fühlte nur dass mir alles über das Leben offenbart wurde. Ich befürchte ich   kann mich nicht mehr an viele der Besonderheiten erinnern, ausser an das was ich   bereits mitgeteilt habe.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher      Ich fühle dass es so viele fehlende Details gibt, da 16 Jahre seit meiner   Erfahrung vergangen sind, aber ich fühle als hätte es eine Wahrnehmung über den   Zweck/Sinn des Lebens während meiner Erfahrung gegeben. Wenn ich jetzt darüber   nachdenke scheint es dass der Zweck des Lebens ist, einfach zu SEIN. Ich soll   alle Gefühle, gute und schlechte erleben. Es scheint einfach so frustrierend   einfach zu sein. Dennoch, gab es während der Erfahrung eine Empfindung von   Bedeutung und Wichtigkeit, als würde etwas Grosses vorgehen, dass ich aber das   Grosse Ganze nicht verstehen konnte.     Vielleicht war ich noch nicht bereit dazu.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja    Ich bin nicht   sicher wie spezifisch sie ist, aber ich habe eine tiefe Bewusstheit dass es 'Leben   nach dem Tod' gibt. Nur indem ich dort war, in diesem anderen Bereich, und in   der Präsenz von nicht irdischen Wesen war Information genug. Es schien wichtig   dass ich dort war und nicht gerichtet wurde. Ich fühlte nur bedingungslose Liebe.   Ich hatte immer gedacht dass das Jenseits eine beängstigende Sache wäre, wie   eine Prüfung, aber es schien nichts dergleichen zu geben. Als direktes Resultat   dieser Erfahrung, ist mein Verständnis vom Jenseits jetzt viel reicher und   einfacher als ich vorher dachte. Ich fühlte eine Wahrnehmung von einiger   Wichtigkeit für mein Leben, beides auf der Erde und in den anderen Bereichen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein         Ich kann mich nicht wirklich an all die Besonderheiten erinnern, empfinde   aber dass es irgendwie darum ging unsere irdischen Leben zu leben.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja     Ich fühlte dass die   Schwierigkeiten des Lebens winzig waren verglichen mit der Realität der   Erfahrung der gesamten Seele. All die Schwierigkeiten schien unwichtig, als   würde nichts davon wirklich zählen. Das ganze Leben, schien an jenem Punkt so   temporär und kurz. Dies schien eine Lektion von Trost für mich zu sein, nicht zu   stark in die menschliche Erfahrung verwickelt zu sein, da sie auf der anderen   Seite, so unwichtig schien.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Ich   erfuhr dass ich so unendlich stark geliebt wurde, dass wir das alle sind, egal   was wir glauben oder was wir tun.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Die   Veränderungen als Resultat meiner NTE waren langsam, haben aber in den letzten   vier Jahren zugenommen. Je älter und erfahrener ich im Leben werde umso mehr   denke ich an meine NTE. Da meine NTE auch an eine tiefe psychedelische Erfahrung   gebunden war, schämte ich mich für viele darauffolgende Jahre deswegen, oder tat   sie auf irgendeine Weise ab. Ich denke, da ich damals als es geschah so jung   war, 18, hatte ich nicht die Werkzeuge um das Gelernte in mein Leben zu   integrieren. Für lange Zeit fühlte ich mich isoliert und niedergeschlagen. Ich   hatte niemand mit dem ich reden konnte. Aber zwei Jahre später als mein Vater   plötzlich starb, wurde die Erfahrung hilfreicher um mit seinem Tod umzugehen,   und wie ich danach mit meinem Leben verfahren wollte. Religiös gesehen bin ich   noch der Skeptiker der ich immer gewesen war. Ich fühle dass die meisten, wenn   nicht alle Hauptreligionen, mit dem Jenseits und dem Zweck des Lebens falsch   liegen. Dies gesagt, bin ich jetzt überzeugt dass wir alle spirituelle Wesen   sind und dass es einen höheren Zweck gibt.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?       Unsicher       Es ist schwer eine Erfahrung zu machen wie diejenige die ich hatte, und dass   dann alles in deinem Leben sich nicht auf irgendeine Weise verändert. Das gesagt,   wie viel davon ein Resultat der NTE ist ist nicht klar und unmöglich zu wissen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Obwohl manches meiner Erfahrung mit visuellen Empfindungen verbunden war,   was einfacher zu erklären ist, hatte die Hauptsache mit Intuition und einfach   einem Wissen zu tun. Das ist sehr schwer jemand zu erklären der nie einen   Zustand erlebte in welchem Zeit oder Raum nicht existieren.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Diese Erfahrung war immer in meinem   Hinterkopf. Ich versuchte zuerst sie abzutun, aber sie kam immer wieder. Seine   Signifikanz erkennend, versuchte ich mich so stark daran zu halten wie ich es   kann. Andere Erfahrungen aus jener Zeit, kommen sogar nicht einmal in die Nähe   der NTE.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Es war alles   sehr bedeutungsvoll, also ist es schwer das eine oder andere hervorzuheben. Aber   ich würde sagen dass der Teil von bedingungsloser Liebe am signifikantesten ist.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich erinnere mich dass ich   meinen Freunden einen Tag oder so danach davon erzählte. Ich denke dass sie   dachten ich sei verrückt oder dass es nur das Resultat der Droge war, aber ich   wusste was ich erlebt hatte. Ich erinnere mich nicht daran ob sie überhaupt von   irgendetwas davon beeinflusst wurden. Wir waren so jung. Ich erzählte sie keinen   Erwachsenen wegen dem Teil mit den Drogen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Ich wusste genug um zu verstehen dass das was mir geschehen war, wahrscheinlich   eine NTE gewesen war. Ich denke es war die Sache mit dem Licht am Ende des   Tunnels, die es auslöste. Es schien so ein Klischee, fast humoristisch. Ich   könnte euch nicht mit Gewissheit sagen ob mein vorheriges Wissen davon jene   Erfahrung kreierte oder   nicht. Das   ist eine Huhn oder Ei Geschichte. Dies gesagt, glaube ich nicht dass es so war.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   wahrscheinlich real              Ein   Teil von mir wusste dass sie real war, aber mein rationaler Verstand versuchte   Advocatus-Diaboli zu spielen. Ich war so erschüttert von dem gesamten Erlebnis   der NTE und dem Pilz Trip, dass es eine Weile dauerte um sie zu verarbeiten.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real             Ich bin mir der Befangenheit des Nachweises bewusst, und habe sicherlich andere   NTEs erforscht und es wurde validiert dass wir ähnliche Erfahrungen teilen.   Jedoch, habe ich ohne irgendetwas davon, ein tiefes Verstehen dass das was ich   erlebte real war. Ich muss niemand davon überzeugen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein   

  

[1] https://www.nderf.org/German/joseph_s_nte_8190.htm