{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ember_c_probable_nte.htm","mytitle":"Ember C Wahrscheinliche NTE 8192","mylang":"de"}
            	Ember C Wahrscheinliche NTE 8192                                	            		

Ember C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>      
  Ich war 16 als ich entschied meinem   eigenen Leben durch eine Drogenüberdosis ein Ende zu bereiten. Meine klinische   Depression und meine Borderline Persönlichkeitsstörung waren ausser Kontrolle   geraten. Ich legte mich auf mein Bett, schluckte eine Flasche mit Pillen und   fühlte wie mein Bewusstsein mir entglitt.

    Ich wachte an einem Ort auf der sich   wie OZ anfühlte. Er war voll lebhafter Farben und Sonnenschein. Ich versuchte zu   stehen, realisierte aber dass mein Körper nicht bei mir war. Ich konnte nicht   sehen woher ich kam oder wohin ich gehen würde. Ich konnte ein Feld mit   unzähligen Blumen sehen, und niedrigen geschwungenen Hügeln. Das Feld erstreckte   sich in jeder Richtung weiter   aus   als ich sehen konnte, ausser in Richtung des Sonnenuntergangs. Dort gab es einen   klaren Bach, wie diejenigen in deren Nähe ich aufwuchs. Der Bach schlängelte   sich seinen Weg zur untergehenden Sonne wobei das Licht gespiegelt wurde. Die   Farben des Himmels wurden über den Bach verstreut wie Billionen von winzigen   Edelsteinen. Ich ging zum Bach und versuchte meine Finger durchs Wasser zu   ziehen. Aber ich konnte nichts spüren. Ich untersuchte die Blumen in der Nähe   des Bachbetts. Während ich die winzigen violetten Blütenblätter inspizierte,   realisierte ich dass ich vorgesehen war zu lieben. Ich wusste in jenem Moment   dass ich nicht sterben würde. Ich sollte die Menschen denen ich begegne   inspirieren mit der Liebe. Ich schloss meine Augen.

    Als ich sie wieder öffnete war ich   in einem Krankenhaus. Ich teilte die Erfahrung nie mit, aber jetzt bin ich viel   stärker auf Empathie und das Verstehen von anderen fokussiert.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   12/20/2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Selbstmordversuch  Medikamenten/Drogenüberdosis            Selbstmordversuch mit einer Überdosis Drogen oder Medikamenten.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Die Farben   waren strahlender und die Welt war einfacher gemacht.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Als ich mir die Blumen in der Nähe des   Baches ansah.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Die Farben waren strahlender.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Normal

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Liebe,   Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Wurde christlich erzogen wendete mich aber davon ab.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Ich wurde bewusster was die Natur angeht.

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja        Ich spüre dass die Natur eine grössere Rolle in meinem Leben spielt, und   Liebe wurde mein Fokus.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein     

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Ich fühlte als würde Liebe in der Welt fehlen und dass es mein Zweck wäre   das in Ordnung zu bringen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja        Ich versuche anderen mehr Liebe zu zeigen als vorher, was all meine   Beziehungen verstärkt.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Es gab ein Empfinden als wäre ich ein geehrter Gast im Heim von jemand   anderem. Ich war willkommen, gehörte aber nicht dorthin.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer   Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   wahrscheinlich real              Sie   fühlte sich real an, aber ich konnte nicht verstehen ausserhalb meines   physischen Körpers zu sein.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich nicht   real              Es könnte eine Art Traum gewesen sein, und ich wurde nie für tot erklärt, also   bezweifle ich dass mein Geist meinen Körper verliess.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein   

 

     

[1] https://www.nderf.org/German/ember_c_probable_nte.htm