{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jim_b_probable_nte_8193.htm","mytitle":"Jim B Wahrscheinliche NTE 8193","mylang":"de"}
          	Jim B Wahrscheinliche NTE 8193                                	            		

Jim B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 8194 übersetzt von Marguy: 

  		  Dort schien es ein allumfassendes gelbes Licht zu geben. Ich schwebte. Ich fühlte mich friedvoll, gelassen, fühlend als wäre alles gut.   

  Ich habe keine Erinnerung an die 6 Wochen vor meinem Tod, und meine erste Erinnerung ist 6 Tage später im Krankenhaus aufzuwachen. Die Zeitdifferenz war wie, wenn du als etwa vierjähriger am Weihnachtsmorgen aufwachst, umgeben von deiner Familie und alles ist gut!  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   02/06/2014  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)  Kopfverletzung          Massiver Herzinfarkt, Herzstillstand mit ventrikulärer Tachykardie. CPR wurde angewandt. Die Crew der Ambulanz defibrillierte mich 6 mal. Ich verbrachte sechs Tage in einem Koma.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich habe keine Ahnung.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich verstehe die Frage nicht.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich verstehe die Frage nicht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Dort gab es ein gelb getöntes, allumfassendes Licht.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Friede, Glück, Zufriedenheit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich fühlte dass alles okay ist.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Es gab keinen Himmel oder eine Hölle; ich war nur.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich habe keine Angst vor dem Tod und glaube dass das Jenseits wundervoll ist.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Das Gefühl war dass dies permanent wäre.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich war umgeben von Liebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich finde dass die Menschen nicht verstehen wollen was ich erlebte, ausgenommen meine Mutter die 10 Monate später verstarb. Ich konnte ausführlich mit ihr über meine Erfahrung reden und es half ihr definitiv als sie starb. Ich war die ganze Zeit bei ihr.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Wie kann man das Unerklärliche erklären?  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich hatte ein deutliches Gefühl von Gelassenheit.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Es war das was ich erlebte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Es war das was ich erlebte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein              


Erfahrungsbeschreibung 8940 übersetzt von Annette: 

    I war allein, als der Herzinfarkt mich traf. Ich befand mich auf einem Parkplatz und war gerade dabei, meine Einkäufe in den Wagen zu packen, als ich hinfiel und mir den Schädel brach, als ich auf dem Gehweg aufschlug. Ich weiß nicht, wie lange ich so dort lag. Ein Mann rief den Notarzt an und die Einpackhilfe aus dem Supermarkt kam herbeigelaufen, um zu schauenn, was passiert war. Er ging zurück in den Laden und kam mit dem Apotheker wieder heraus. Beide versuchten dann, mich zu reanimieren. Die Rettungsmannschaft kam und musste mich zweimal defilbrillieren. Und auf dem Weg ins Hospital, das 3-4 km entfernt lag, wurde ich weitere viermal defibrilliert. Aus meinen Krankenhausunterlagen geht hervor, dass ich in den ersten 24 Stunden viermal eine Flatline hatte. Meine Körpertemperatur wurde zum Schutz meines Herzens für 48 Stunden herabgesenkt (Hypothermie) und ich lag für sechs weitere Tage im Koma. Ich erhielt vier Stents in meiner rechten Koronararterie und einen Herzschrittmacher. Als ich aus dem Koma wieder erwachte, hatte ich keine Ahnung, was passiert war. Aber meine Schwester war da, um mir zu helfen.   

  Ich habe keine Erinnerung an die sechs Wochen vor dem Herzinfarkt und an das Aufwachen im Hospital mit meiner Schwester.  

  Die einzige Erinnerung, die ich besitze, ist ein alles umfassendes warmes Licht und dieses friedliche, heitere Gefühl, dass alles so ist, wie es sein sollte. Ich habe jetzt keine Angst mehr vor dem Tod.         

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   06.02.2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzinfarkt mit Herz-Lungen-Reanimation und einer Kopfverletzung. Ich hatte einen massiven Herzinfarkt mit Herzstillstand.         

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich befand mich zu der Zeit im Koma.     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Acht Tage nach dem Herzinfarkt.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit hatte keine Bedeutung.     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es gibt keinen Vergleich. Alles, an das ich mich erinnere, ist dieses allumfassende Licht, dass sich sehr geborgen anfühlte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich nicht erinnern, etwas gehört zu haben.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein allumfassendes, warmes, gelbes Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Es fühlte sich friedvoll an, gelassen, als ob alles gut wäre und immer so bleiben würde.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Ein unglaublicher Friede, ein unglaubliches Wohlgefühl.    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Ich hatte keine Neugiere - für nichts.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher             

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Kein Kommentar. Ich bin protestantisch erzogen worden, bin aber seit der Schule nicht mehr regelmäßig in die Kirche gegangen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte, die insgesamt nicht mit den Überzeugungen, die ich  zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte, übereinstimmten. Ich war überrascht, wie schön es sein wird.       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, es gibt da draußen etwas und es ist eine wundervoll angenehme Erfahrung.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein            

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher. Es fühlte sich an, als ob mein Bewusstsein irgendwo weiterexistieren würde, aber ich weiß nicht wirklich, wo das ist.    Erhielten Sie Informationen, wie wir unsere Leben leben sollen?     Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich habe eine Herz-Rehabilitation hinter mir und arbeite weiterhin an meiner körperlichen Genesung. Ca. 25 % meines Herzens sind abgestorben aufrund des Herzinfarkts.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich hatte lange Zeit Kurzzeit-Erinnerungen und kognitive Probleme. Meine Beziehungen bestehen noch, aber sie sind anders.         

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Ich brauchte einige Zeit, bis ich verstand, was mit mir geschehen war  verglichen mit "Erinnerungen, als ich im Koma lag". Zum Beispiel war ich sehr erleichtert und glücklich, dass ich keinen Schlaganfall erlitten habe, als meine Schwester mir erzählte, ich hätte einen massiven Herzinfarkt gehabt. Der Arzt war sehr besorgt gewesen, dass ich im Koma einen Schlaganfall erleiden würde.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen ist, die um dieselbe Zeit stattfanden. Ich habe keine Erinnerung an die letzten sechs Wochen for dem Herzinfarkt bis zu dem Zeitpunkt, als ich aus dem Koma erwacht bin und mit meiner Schwester zu sprechen begann.    

Haben Sie irgendwelche übersinnlichen, außergewöhnlichen oder andere besonderen Gaben erhalten nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich habe gelernt, dass man sich nicht vor dem Tod fürchten muss. Es wird alles gut sein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Die Erfahrung war definitiv real. Ich erinnere mich immer wieder daran.       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Die Erfahrung war definitiv real. Ich erinnere  mich immer wieder daran.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.     

[1] https://www.nderf.org/German/jim_b_probable_nte_8193.htm