{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeannine_h_nte.htm","mytitle":"Jeannine H NTE 8197","mylang":"de"}
            	Jeannine H NTE 8197                                	            		

Jeannine H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war nicht erschreckt oder   beängstigt während   ich aus meinem   Körper heraus war. Ich beobachtete nur was unter mir passierte. Dann wachte ich   wieder in meinem Körper auf. Meine Mutter weinte neben mir. Ich erzählte ihr was   geschehen war. Sie war schockiert darüber dass ich im Detail wusste was während   der Operation geschehen war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1962

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Bei   Chirurgie         Mir wurden die Mandeln   entfernt und ich wurde vom Operationssaal zurück auf meine Station gebracht. Ich   stieg aus meinem Körper auf, sah zu wie die Ärzte und Krankenschwestern an mir   arbeiteten. Ich sah sogar einen Polizisten der hinter dem Vorhang hereinkam und   mit dem Arzt sprach. Er hatte seinen Motorradhelm unter seinem Arm. Er war vom   Krankenhaus angerufen worden um meine Mutter zu kontaktieren, da sie dachten ich   könnte sterben. Ich hatte Blutungen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Weder   angenehm NOCH unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja    Alles was ich sah war real. Als ich wieder   in meinem Körper aufwachte, bestätigte meine Mutter dass jeder Vorfall den ich   sah tatsächlich geschah.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit    

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Während ich über meinem Körper war alles   beobachtend.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Sehr lebhaft; ich habe dieses   Erlebnis nie vergessen da es so klar für mich ist.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Ich kann mich nicht daran erinnern ob ich   irgendetwas hörte. Aber das Sehen war sehr klar.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja         Ich beobachtete Ärzte, Krankenschwestern und den Polizisten. Alle waren   lebendig.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ich   war ruhig und überhaupt nicht besorgt. Ich sah nur mit Interesse zu.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Ich war erst fünf Jahre alt und verstand religiösen Glauben nicht.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Anders   christlich   Church of England

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Ich hatte   keinen Glauben ich war erst fünf Jahre alt.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja       Als ich älter wurde liess mich die Tatsache dass ich über meinem Körper war   denken dass ein Leben nach dem Tod höchst wahrscheinlich ist. Aber im Alter von   fünf, akzeptierte ich einfach das was geschehen war und stellte es nicht infrage,   oder dachte darüber nach, bis ich während ich älter wurde realisierte, dass es   ein spezielles Ereignis war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?       Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja        Meiner Mutter und engen FreundInnen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Sie war real.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung  jetzt?       Erfahrung war definitiv real       Sehr real

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/jeannine_h_nte.htm