{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/romy_nte_8198.htm","mytitle":"Romy NTE 8198","mylang":"de"}
            	Romy NTE 8198                                	            		

Romy NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Mein Aggressor kidnappte mich für 48   Stunden. Sogar wenn ich alles vergass was in jenen zwei Tagen geschah, erinnere   ich mich noch im Detail an das was ich an jenem Tag sah. Er vergewaltigte mich   mehrere Male, betäubte mich mit Drogen und zwang mich viel hochprozentigen   Alkohol zu trinken. Er spritzte mir Luft in meine Venen und schleppte mich dann   in die Badewanne wo er mir meine Arme aufschlitzte. Ich kann nicht sagen für wie   lange ich hier war. Ich sah unten meinen Körper und seinen, während er versuchte   sich an jenem Tag selbst zu töten indem er seinen Hals aufschlitzte.

    Dann befand ich mich barfuss in   einem weissen Kleid. Ich fühlte das Gras unter meinen Füssen. Ich folgte dem Weg   zu einem Schloss. Vor der Tür schienen zwei Mönche auf mich zu warten. Die mit   Kapuzen versehenen Roben bedeckten ihre Gesichter, so dass ich nur ihre Nasen   und Münder sehen konnte. Beide Männer waren identisch und hielten ein Schwert   mit der Spitze zum Boden, wobei beide Hände über einander lagen, auf dem Griff   des Schwerts.

    Ich betrat das Schloss, griff nach   der Öllampe und ging dann eine Wendeltreppe hinunter. Ganz unten war eine Halle   die mit Licht erfüllt war. Sie führte zu einer Kirchenkapelle. Auf beiden Seiten   waren die Bänke mit Mönchen gefüllt, ähnlich denjenigen die ich an der Vordertür   traf. Als ich durch den Gang ging standen sie alle auf und sahen mir zu als ich   vorbei kam. Ich kniete mich vor den Mann hinten in der Kirche. Er hielt eine   Krone aus Lorbeer die auf einem violetten Kissen lag mit einer goldenen Kante   darum. Da gab es auch eine weisse Taube. Er fragte mich ob ich zurück in meinen   Körper gehen möchte. Er sagte dass ich eine Mission ausführen müsste und dass   ich mit der Zeit darüber Bescheid wissen würde. Ich antwortete „Ja“. Dann setzte   er die Krone auf meinen Kopf. Ich schaute auf und sah einen Satz der über der   Tür der Kapelle in der Nähe der Treppe eingraviert war: „Lux Veritas, Lux   Omniscium, Lux Dei“ (Wahrheit, Erleuchtung, Gott).

    Ich kam wieder im Badezimmer zu mir   und kroch hinaus zum Telefon. Ein Jahr nach diesem Erlebnis ging ich zur Armee.   Dies war nicht normal da ich in meinem ganzen Leben nicht an irgendeinem Sport   teilgenommen hatte. Dann machte ich weiter damit meine Erfahrung zu verarbeiten   und zu studieren. Ich traf Schamanen und machte viel Meditation. Ich ging auch   für zwei Jahre zu einem Psychotherapeuten.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:  S eptember 2003

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Krimineller   Überfall         Krimineller Angriff.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Zu dieser Zeit   schien sie verstärkt zu sein.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Die ganze Erfahrung hindurch.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich   brauchte meine Brille nicht.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich hörte die   kleinsten Geräusche.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher  Die Wendeltreppe   könnte vielleicht einem Tunnel gleichen.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein     Siehe   Erfahrung

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Eine   Empfindung von Wohlsein, dort zu sein wo ich hingehöre.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich   oder andere            Ich verstand plötzlich dass das   Leben eine Bedeutung haben könnte, dass ich andere verstehen lassen musste ihren   Weg zu finden, und ihnen dabei zu helfen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein         Danach sah ich dass von 2020 an, die Welt in der wir leben aufhören wird   auf die Weise zu existieren wie sie es tut; ich sah brennende Gebäude und   hungrige Menschen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen             Ich wählte   zurückzukommen mit dem Wissen, dass es nicht meine Stunde war, und dass es noch   viel zu tun gab.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Ich glaubte an nichts.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Ich begann zu meditieren, Astralreisen zu praktizieren und an ein höheres   Wesen zu glauben, aber auch an Reinkarnation.

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.     Heidnisch   (Wikinger mit mehreren Göttern, darunter diejenigen der Natur, des Lebens usw.)

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich war   Atheistin und glaubte nicht an Gott, ich dachte der Tod sei das Ende von allem;   jedoch, dieses Licht, die Taube und die Kapelle erschütterten so ziemlich einige   Dinge in meinen Überzeugungen.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich begann einen Ehrenkodex zu haben und lebte lange wie ein Mönch mit viel   Meditation, ein eher einsames Leben, und es war da dass ich begann an die   Wikinger Götter und Göttinnen zu glauben.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Ich denke dass der Satz und der Gedanke von Licht Teil der Verbindung sein   könnten.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja         Ich bin keine Christin, aber es erschienen viele Verweise auf diese   Verbindung und auf das Licht. Ich denke dass dieses Wissen viel älter ist, und   danach wurde ich angestossen in viel ältere Glaubensrichtungen zu schauen, in   welchen das Licht einen wichtigen Teil im Leben und Tod behielt.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Ich kam   zurück mit Magnetismus und einer Fähigkeit mit Menschen zu reden, um ihnen zu   helfen ihren Weg in der Welt zu finden. Wissen betreffend medizinische Pflanzen   und eine verstärkte Empathie, sind die Gabe die ich an jenem Tag erhielt.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja      Ich verstand dass wir alle ein Schicksal zu erfüllen haben, und dass dies   manchmal grosse Selbstaufopferung auferlegt um es zu erreichen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja       Alle von uns haben nach unserm Tod etwas zu tun und ich denke dass wir uns   reinkarnieren.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja         Wir sollten nicht zufrieden sein damit uns oberflächlich ab zu sahnen,   wir sollten wirklich in uns selbst hinabtauchen, in Harmonie mit uns selbst sein,   und nie unser inneres Licht loslassen; unser Glücklichsein ist unsere Verbindung   mit der Welt und uns selbst.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Eine Woche nach meiner Regression, begann ich Sport zu treiben, zog aus,   ging in die Armee, und wurde Magnetiseur, obwohl dies wirklich nicht mein   Geschäftszweig war. Ich führte etliche Menschen; ich reiste; ich ging um   Schamanen zu treffen; ging in den Wald, verwurzelte mich mit der Natur;    erhielt ein Tattoo. Ich begann zu fotografieren um meine Emotionen   auszudrücken; ich wechselte das Land; ich heiratete und ging zurück an die   Schule um Pflanzenkundige zu werden, und Naturheilkundige in einem Krankenhaus   zu sein, um Menschen wirklich zu helfen. 

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja        Ich wurde ruhiger, selbstsicherer, strahlender. Dies ist was meine   Beziehungen mit anderen erleichterte.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist              Ich   erinnere mich wirklich nicht an viel aus dieser Zeitperiode, ausser dass ich   nichts anderes tat als Videospiele zu spielen, zu trinken, von der Schule abging,   dass meine Mutter mich aus dem Haus warf; nichts wirklich Interessantes.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Magnetismus, intuitives Schreiben, Fähigkeit äusserliche Leben zu sehen,   Dinge zu fühlen die man nicht sehen kann, zugenommene Empathie, und Wissen über   Pflanzen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Besonders die Episode in der Kapelle mit der Wahl dass ich zurückkommen sollte,   sowie das Vertrauen das mir an jenem Tag gegeben wurde.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja        Nach mehreren Jahren, sie glaubten mir nicht.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Ich   hielt mich an diesem zweiten Sinn fest der mir gegeben wurde; meine Realität   veränderte sich nicht wirklich in einer so kurzen Zeit, ausser wegen dem Sport   und dass ich aus dem Haus auszog.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung  jetzt?       Erfahrung war definitiv real       Ich betrachte   sie immer noch als real. Wegen der Reise die danach folgte, und dem Licht   welches mich nie mehr verliess, sowie wegen allem was sich mit der Zeit   entfaltete, und mir manchmal erlaubte Menschen zu helfen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/romy_nte_8198.htm