{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_l_nde_8199.htm","mytitle":"John L NTE 8199","mylang":"de"}
            	John L NTE 8199                                	            		

John L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Als ich 17 Jahre alt war fuhr ich   mit meinem Fahrrad in die Bibliothek. Ein Auto blieb bei einem Schild nicht   stehen und traf mich. Ich rollte auf die Haube des Wagens und der Fahrer trat   auf die Bremse, was verursachte dass ich vorwärts auf das Pflaster fiel. Vor dem   Aufprall, hatte ich vielleicht eine oder zwei Sekunden in denen ich wusste dass   ich getroffen werden würde. Es gab nichts was ich dagegen tun konnte. Ich sagte   mir: „Jetzt werde ich sterben.“ Ich hatte nie in meinem ganzen Leben solch einen   Frieden und Zufriedenheit empfunden. Ich fühlte mich angstfrei, ermutigt, und   unendlich glücklich. Ich bin schwul, also war an jenem Punkt meines Lebens (in   Indiana in den Achtzigern) nicht gerade eine erleuchtete Gemeinschaft. Ich war   sehr isoliert wegen meiner Sexualität und fühlte als könnte ich mich nie   wahrhaft als ganze Person jemand anvertrauen. Mit einem Gefühl von   bedingungsloser Liebe überflutet zu werden, sogar nur für einen Augenblick,   fühlte sich wie ein Wunder an.

    Zusätzlich zu der Empfindung von   totaler Liebe, erlebte ich eine unwahrscheinliche Anzahl von Gedanken   gleichzeitig, als würde mein Gehirn auf vielen Ebenen gleichzeitig funktionieren   würde. Ich erinnere mich dass ich an so viele Menschen in meinem Leben dachte,   wie meine Mutter mich wirklich vermissen würde, und wie glücklich ich war dass   der Tod eine glückliche Erfahrung war.

    Dann prallte das Auto gegen mich.   Ich rutschte durch Pfützen auf dem Bürgersteig. Ich blieb bei Bewusstsein und   stand sogar nach dem Unfall auf. Damals dachte ich mein Arm sei gebrochen, dass   ich aber ansonsten okay wäre. Einige Leute an der Ecke sahen den Unfall und   halfen mir. Ich denke sie waren in ihrem Garten da sie die Bemerkung machten   dass sie nicht geglaubt hatten dass die Fahrerin stehen bleiben würde.    Sie fuhr noch ein Stückchen weiter ehe sie rückwärts fuhr.

    Um fair zu sein, die junge Frau die   mich angestossen hatte war damals entweder 16 oder 17, und war sicherlich   entsetzt über das was gerade stattgefunden hatte.

    Obwohl ich den Zeugen sagte dass ich   dachte ich könnte mit meinem Fahrrad nach Hause fahren, war das Fahrrad in jenem   Moment in einem schlechteren Zustand als ich. Sie brachten mich in ihr Haus um   meine Mutter anzurufen dass sie mich abholen konnte.

    Ich sollte hier erwähnen dass ich   keinen Helm trug als der Unfall passierte. Fahrradsicherheit war 1988 etwas   lässiger und wir mussten keine Helme tragen.

    Der Unfall musste so gegen 3:30   nachmittags geschehen sein, da ich von der Schule nach Hause gekommen war und   entschieden hatte einige Bücher zurück in die Bibliothek zu bringen ehe mein   Vater nach Hause kam. Wir assen täglich gegen 4-4:30Uhr nachmittags zu Mittag,   weil mein Vater gegen 4:00 Uhr von der Arbeit nach Hause kam, und meine Mutter   gegen 5:30 nachmittags zu ihrer Arbeit ging. Ich sagte meiner Mutter dass wir   nach Hause gehen könnten und dass Vater mich in die Notaufnahme bringen könnte   wenn er nach Hause kam. Nochmals, an diesem Punkt dachte ich nur mein Arm sei   gebrochen aber die Schmerzen waren auszuhalten.

    Mein Vater kam von der Arbeit nach   Hause und wir erzählten ihm was geschehen war. Ich säuberte mich ein wenig um   ins Krankenhau zu gehen. Ich hatte Kies der sich in meinen Körper verkrustet   hatte und viele Schrammen und Schnitte. Während wir uns vorbereiteten um ins   Krankenhaus zu gehen, begannen heftige Kopfschmerzen. Druck begann sich in   meinem Kopf aufzubauen und während der etwa 15minütigen Fahrt zum Krankenhaus,   intensivierte sich der Kopfschmerz auf ein Niveau von Schmerz welches mir   unbekannt war. Meine medizinischen Unterlagen nennen es ein 'Subduralhämatom mit   Verlust des Bewusstseins'. Ich erinnere mich dass mein Vater mich schüttelte   während wir fuhren, da ich begann bewusstlos zu werden. In der Zeit als wir in   die Notaufnahme kamen, zog er mich aus dem Auto und schleppte mich zum Eingang.   Ich begann mich überall zu erbrechen. Ich erinnere mich dass ich versuchte einen   Mülleimer zu treffen da ich nicht wollte dass jemand mein Erbrochenes reinigen   musste.

    Kurz danach, erinnere ich mich dass   eine Krankenschwester heraus gerannt kam und sagte: „Oh, mein Gott er krampft!“   Ich hatte einen Grand Mal Anfall wegen der Hirnverletzung. Ich muss bei diesem   Teil ehrlich sein. Ich kann nicht mit Gewissheit sagen dass ich mich daran   erinnere zu hören dass die Krankenschwester jene Worte sagte. ICH DENKE dass ich   mich daran erinnere, aber das ist etwas was ich der Geschichte hinzugefügt habe,   da jemand anders mir das erzählt haben könnte und es dann zu meiner Erinnerung   wurde. Jedenfalls hatte ich einen Anfall und wurde an jenem Abend operiert für   die Hirnverletzung.

    Was mir klar ist, ist dass ich mich   während jener Zeit der Bewusstlosigkeit, an die schönste, lebhafteste Erfahrung   erinnere anderswo gewesen zu sein. Natürlich, versuchte ich immer die Erfahrung   in Begriffen zu messen, von dem was mir passiert war, nämlich eine ernsthafte   Hirnverletzung, oder ein Krampfanfall. Aber ich kann in meinem Geist an jenen   Ort zurückgehen, und dessen Lebhaftigkeit ist wie ein sicherer Raum für mich.   Der Grund warum ich jetzt schreibe, und versuche nach all diesen Jahren, das   Konzept zu erforschen von dem was mit mir geschah, ist dass jener magische Ort   mir nicht aus dem Kopf geht. Ich habe immer über die Jahre daran gedacht, bin in   Träumen dorthin zurückgekehrt, oder wenn ich hohes Fieber bei Halsentzündung   hatte, kam es mit reichhaltigen Details zurück. Aber in letzter Zeit geht es   nicht mehr aus meinem geistigen Auge weg.

    Hier ist das woran ich mich von   diesem Ort erinnere. Der Ort fühlte sich an wie seine eigene Atmosphäre   enthaltend. Als wäre es ein Fleck der einzigartig speziell war. Ich fühlte mich   als wäre ich im perfektesten Terrarium des Universums gelandet. Es war wie in   einer Kugel zu sein, aber auch irgendwie endlos. Sie war herrlich grün; die   Bäume und das Gras hatten einen Grünton den ich nie wiederholt sah. Es war   einfach solch eine lebhafte Farbe, als würde alles in Fokus kommen nachdem man,   nach vielen Jahren ohne, eine Brille aufgesetzt hätte. Dort gab es Flüsse. Ich   erinnere mich dass ich bei einem Fluss sass. Alle Klänge in diesem Land waren   perfekt nuanciert. Der Fluss rann auf eine Weise die ideal im Ohr klang.

    Dort gab es andere Menschen, die   herum rannten und spielten. Die Menschen waren barfuss. An diesem Ort, erhielt   ich den Eindruck dass die Temperatur immer dieselbe war; dass es für die   Menschen unmöglich war sich kalt oder heiß zu fühlen. Ich hatte auch den   Eindruck dass die Menschen einfach draussen schliefen wenn sie schlafen mussten,   und dass Nahrung zu erhalten kein Problem war. Die Menschen rannten nur herum   und spielten, und waren sehr glücklich.

    Es gab dort auch Wesen die nicht   menschlich waren. Ich bin nicht einmal sicher warum ich weiss dass sie nicht   menschlich waren, aber wir koexistierten mit ihnen. Sie waren auf keine Weise   feindselig, aber ich kann nicht sagen wer oder was sie waren. Es war als ob wir   eine Gemeinschaft wären in einem Tal und ohne Konflikte irgendeiner Art. Es gab   keine Insekten oder irgendetwas was eine Person unwohl machen könnte. Ich weiss   nicht o dies der Himmel, das Paradies, oder irgendeine Version davon ist; aber   es war wie ein perfektes Eden.

    Meine Mutter starb 1995. Sie hatte   einen massiven Herzanfall wo sie fast buchstäblich tot umfiel. In verschiedenen   Traumlandschaften oder Fieberträumen habe ich sie in diesem Eden gesehen. Es gab   nie ein grosses oder emotionales wiedersehen. Es war nur Zufriedenheit und   Frieden, dass wir im gleichen Bereich waren. Ihre Präsenz dort war sehr   nüchtern.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   November 1988

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall  Kopfverletzung            Ich wurde von einem Auto angestossen, also denke ich dass meine Erfahrung   in Phasen kam.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich fühlte als ob jeder Faser meines Wesens von einer perfekten   Art von Liebe berührt würde. Es war die erstaunlichste Erfahrung meines Lebens.   Ich empfinde als ob ich mit 17 auf dem Gipfel war, da ich das Gefühl jenes   Moments nie wiederholen konnte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Ich fühlte mich ungewöhnlich wach direkt ehe das Auto mich anstiess.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung     Als ich in den   Terrarium-Bereich gelangte, war die Zeit absolut bedeutungslos. Ich denke nicht   dass Zeit wie wir sie verstehen dort etwas war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ehe das Auto mich anstiess, ist es   fast als ob mein Gehirn auf einen Pausenknopf drückte, als ob das Auto in   Zeitlupe herbei kam, so dass ich Zeit hatte simultan an so viele Dinge zu   denken. Ich kann nicht sagen dass mein Sehen beeinflusst wurde, ausser dass ich   viele 'Visionen' gleichzeitig hatte, von Menschen, von Erlebnissen, und   Erinnerungen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich erinnere   mich überhaupt nicht an irgendeinen Ton.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher  Da meine Erfahrung sich   über eine gewisse Zeit hinzog, erinnere ich mich nicht an einen Tunnel oder ein   Licht, dennoch, gelangte ich an einen speziellen Ort.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein     Siehe   Erfahrung

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Intensiv, lebhaft, freudig, Friede   und Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Ich wurde als Baptist erzogen, eher dem Namen nach--meine Familie ging   nicht in die Kirche, und während ich die Grundsätze des Christentums kannte,   kann ich nicht sagen dass ich ein klares Glaubenssystem hatte.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein    

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht   zugehörig-Atheist      Ich würde mich   selbst als Humanist/Pantheist betrachten.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Die praktische   Seite von mir denkt dass ein Jenseits Unsinn ist, und doch habe ich diese   äusserste Gewissheit und Klarheit dass ein Aspekt von uns weiter besteht.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja        Ich kann nicht sagen dass die Information spezifisch is--nur ein sachliches   Wissen dass die Zeit nicht so existiert wie wir sie verstehen?

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Dasselbe wie oben.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       In letzter Zeit ist es so, weswegen ich mich an diese Webseite wende. Meine   Erfahrung war vor 29 Jahren, aber die Bilder und Gefühle die sie umgeben,   treffen mich jetzt plötzlich mit Heftigkeit. Ich versuche dies zu verstehen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher         Ich glaube nicht an einen traditionellen Gott oder an die Bibel. Ich bin   wie ein eingefleischter Atheist, der auch weiss dass wir auf irgendeine Weise   weiter gehen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja     Ich denke meine Information   ist, dass alles worüber wir uns im Leben stressen ziemlich bedeutungslos im   Grossen Ganzen ist.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Ich habe mich nie geliebter oder umarmter oder sicherer gefühlt als damals als   ich dachte ich würde gleich sterben.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Nach meiner Erfahrung hörte ich auf, vor den Menschen zu verstecken dass   ich homosexuell bin. Es schien mir einfach nicht mehr wichtig zu sein. Es schien   wie ein kleiner Teil meines gesamten Ichs, und dass ich die Wahrnehmungen der   Menschen von mir nicht fürchten sollte. Ich fühlte als ob die Besorgnis die ich   jenem Aspekt meines Lebens zuschrieb, insgesamt verderblich und bedeutungslos   waren.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Es ist wahrscheinlich anders als Menschen es erwarten würden. Man könnte denken   dass ich das Leben mit grosser Liebe erobert hätte, aber meine Erfahrungen haben   mich isoliert. Ein Teil von mir fühlt als würde ich etwas beschützen, und ein   Teil Teil von mir fühlt als würde niemand es verstehen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja        Worte scheinen banal, als wenn die Adjektive nicht existieren würden um das zu   beschreiben was ich fühlte. Auch bin ich ein ziemlich praktisches Individuum,   also fühlt es sich sehr kitschig und New-Age für mich an. Die Schönheit und   Herrlichkeit die ich fühlte; es macht mich unwohl sie Menschen zu beschreiben,   da sie fast unbeschreiblich waren und gleichzeitig fühle ich mich linkisch dabei   es anderen mitzuteilen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich erinnere mich sehr präzise an   alles was mit meiner Erfahrung zu tun hat, als wäre es in mein Gehirn tätowiert   worden.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Ich habe viele Visionen von dieser speziellen anderen Welt die ich   besuchte. Manchmal fühle ich mich auch hoch intuitiv; ich bekomme starke Gefühle   ehe bestimmte Dinge geschehen, obwohl der pragmatische Teil von mir sagt es wäre   Zufall.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Ich fühle als würde es einen schönen, besonderen Ort geben, zu welchem ich   Zugang habe, ein Ort an dem ich es liebe zu sein. Ich kann nicht aufhören daran   zu denken.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Diese Umfrage mitzumachen ist   wahrscheinlich das Gründlichste was ich je machte, indem ich alle Aspekte meiner   Erfahrung aufgliederte. Ich habe verschiedenen Menschen 'dies und das'   mitgeteilt, aber nie eine totale Erinnerung der Erfahrung in einer Reihenfolge.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher     Alles   was ich über NTEs wusste ist ziemlich begrenzt--helles Licht, Tunnel, das Bild   von jemand der auf dem Operationstisch gestorben ist und eine außerkörperliche   Erfahrung hat. Sogar jetzt, nachdem ich glaube dass ich einen anderen Bereich   besuchte, und vielleicht weiterhin das tun werde, war ich sehr widerstrebend   über NTEs nachzuforschen.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   wahrscheinlich real              Damals,   vor 29 Jahren, denke ich dass ich eher dazu neigte zu glauben dass das Trauma   und die Hirnverletzung meine friedlichen, gelassenen Visionen generierten.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real               Sie fühlt sich genauso real an für mich   wie dieses Leben.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja      Ich bin an meinen speziellen Ort gegangen wenn ich krank war, wenn ich Fieber   hatte. In letzter Zeit jedoch, gab es eine Beschleunigung in meinen Visionen. In   den letzten sechs Monaten oder so, kann ich nicht mehr aufhören an meine   Erfahrungen zu denken.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?             Nach beinahe drei Dekaden von Abschotten meiner Erfahrungen fühle ich ein   dringendes Bedürfnis sie besser zu verstehen.  

[1] https://www.nderf.org/German/john_l_nde_8199.htm