{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wilson_tde.htm","mytitle":"Wilson TDE 8200","mylang":"de"}
            	Wilson TDE 8200                                	            		

Wilson TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ein Freund überredete mich diesen   Bericht einzugeben, gegen meine natürliche Tendenz in dieser Sache. Ich habe   kein reales Interesse daran es weiter zu verfolgen, oder irgendwie kontaktiert   zu werden. Es war eine sehr erschreckende Episode. Um ehrlich zu sein, ist es   traumatisch genug mich hier, nur noch einmal, länger daran zu erinnern. Aber da   ich mich nun einmal daran gesetzt habe es zu beschreiben, werde ich so freimütig   und genau sein, wie Sprache es erlaubt.

    Am 15. Juli. 2013, gegen 7:48, war   ich unterwegs zur Arbeit und näherte mich der Kreuzung und machte mich bereit   eine Linkskurve zu machen. Dies ist an jedem Tag eine bekannte gefährliche   Kreuzung, und es hat dort viele Unfälle gegeben. Es ist schwer zu sehen ob die   Kreuzung von rechts frei ist, und nach links abzubiegen ist besonders riskant.   Ich war etwas zu spät und war in einem nervösen Bewusstseinszustand. Ich hatte   ein wichtiges Meeting, welches ich über eine Anzahl von Tagen geplant hatte, und   eine dumme Verspätung in letzter Minute würde das Ganze in Gefahr bringen. Man   muss auch verstehen, dass heute dort ein viel besseres System von Verkehrsampeln   existiert, als es damals zur Zeit dieses Vorfalls war.

    Ich näherte mich in Eile der   Kreuzung. Ich schaute nach rechts und glaubte dass ich richtig gesehen hatte,   dass sich von rechts nichts näherte, also bog ich nach links ab. Während ich   über die Kreuzung fuhr, warf ich noch einen kurzen Blick nach rechts und sah ein   Fahrzeug welches direkt auf mich zu steuerte, mit einer Geschwindigkeit, die nur   über neunzig Meilen pro Stunde sein konnte. Wir sahen einander. Ich sah den   Ausdruck in den Augen des anderen Typen, da wir uns so nahe waren. Eine   Kollision war absolut unausweichlich. Es gibt auf dieser Erde keine Weise wie   sie vermieden werden konnte.

    Was als Nächstes geschieht ist   EXTREM schwierig zu beschreiben, aber ich werde mein Bestes tun. Dies kann (und   muss) auch auf alles angewendet werden was ich versuchen werde von diesem Punkt   an zu berichten. Worte, sogar die am sorgfältigsten ausgewählten Worte können   bestenfalls nicht mehr als 1 % dieser Erfahrung einfangen, und sogar dann nur   sehr armselig. Dies ist möglicherweise das Aller-Frustrierendste dabei diesen   Bericht abzuliefern.

    Auf der linken Seite, gegenüber vom   Vorderteil des anderen Wagens, fast in der Gegenrichtung des ankommenden   Fahrzeugs, war ein Feld. Ich bemerkte plötzlich ein sehr großes 'Objekt'    welches sich langsam diagonal über dieses Feld näherte. Es kam direkt auf   meinen Wagen zu. Die Zeit funktionierte nicht normal während dies geschah; sie   funktionierte überhaupt nicht. Ich hatte Raum um dieses Geschehen zu bemerken,   aber ich kann mir nicht erklären wie ich dazu fähig war. Das Objekt, als ich es   zuerst sah, schien etwas von der Grösse eines zehnstöckigen Hochhauses zu sein.   Subjektiv schien es etwa zwei oder dreihundert Yards über dem Feld entfernt zu   sein. Diese Grösse und Distanz sind bedeutungslos, wie ich in einem Moment   erklären werde.

    Das Objekt glich einem riesigen   Wasserrad, welches auf seiner Seite lag und rotierte während es sich meinem   Fahrzeug und mir näherte. Während es näher kam dauerte es keine Zeit wie wir es   verstehen. Ich sah dass meine erste Beobachtung betreffend seine Größe stark   ungenau war. Es war eher von der Größe einer kleinen Stadt. Während es noch   näher kam, verstand ich dass alle Skalen und Schätzungen von Distanz   bedeutungslos waren. Es war größer, wie wir uns die Welt vorstellen. Während es   sich mir näherte, wurde ich mir seiner Macht und Signifikanz gewahr.    Mein Geist interpretierte es als ein sehr nahes, physisches Objekt einer   riesigen Skala.

    Okay, nun dieser Teil ist besonders   schwierig zu erklären. Während das Objekt näher zu mir herankam, kam eine Art   Empfindung über meine Person und ich wusste genau was dieses Ding war. Nicht nur   das, ich wusste alles was damit zu tun hatte, was es war und was es tat. Ich   wusste dass sein 'Geschäft' mit mir zu tun hatte, wo und wann ich es zuletzt   gesehen hatte, warum ich es jetzt sah, und viele, viele andere Dinge an die ich   mich nicht mehr erinnern kann.

    Ich hatte das Objekt gesehen bevor   ich geboren wurde und werde es wieder sehen wenn ich sterbe. Wir alle kannten es   bevor wir geboren wurden. Wir alle werden es sehen wenn wir sterben. Aber diese   Information ist vor uns verdeckt während wir lebendig sind. Deshalb sah ich es   jetzt in der Erfahrung, weil ich dabei war bei einem fatalen Autounfall zu   sterben.

    Hier ist woran ich mich erinnern   kann, so gut Worte es eben sagen können. Dieses Rad war nicht etwas was sich   irgendwie durch die Welt, oder durch die Realität auf mich zu bewegte. Jene war   eine Illusion welche meine Sinne für mich konstruierten. Das Rad WAR die   Realität selbst. Es repräsentierte JEDE VORSTELLBARE MÖGLICHKEIT für ein Leben   oder eine Welt, die je vorgestellt oder imaginiert werden konnte. Während es   sich mir näherte nahm ich wahr dass das was wir unsere Welt nennen darin   enthalten war. Sie war einfach einer der zahllosen Schlitze oder Schaufeln im   'Wasserrad'. Sie war es immer gewesen. Mein Leben, dein Leben, wir alle - waren   ein Teil dieser Radstruktur, sind immer ein Teil dieser Struktur gewesen. Es   machte sich jetzt nur einfach sichtbar für mich.

    Dann begann die wahrhaftig   furchterregendste Dimension dieser Erfahrung. Worte können nicht einmal   beginnen, die Ebene von Furcht zu beschreiben die ich erlebte. Das Wasserrad   rollte auf irgendeine Weise über mich und dann über die Stelle wo mein Auto auf   der Strasse stand. Während es das tat, begann ich von jeder der    Schaufeln im Rad getroffen zu werden.

    Ich erinnere daran, dass dies alles   nur eine Weise ist davon zu reden. Dies kann nicht,    auch nur entfernt die reale Situation beschreiben wie sie tatsächlich   war, und tut es auch nicht.

    Aber irgendein Empfinden kann man   davon bekommen, indem man imaginiert dass es im Zwischenraum von jeder   'Schaufel',   eine Art von sich   drehender Wasserschicht gab, wie ein Wasserfall auf seiner Seite. Stell dir eine   Wasserschicht vor, von Wasser welches vom Rad in jedem Zwischenraum nach Aussen   geworfen wird, wie von einer Zentrifugalkraft. Stell dir vor dass du von all   diesen Wasserschichten geschlagen oder bespritzt wirst, während du mit ihnen   kollidierst und hindurch in die nächste Schicht passierst. Dies ist was geschah.   Ausser dass es nicht einfach Wasserschichten waren. Sie waren (mangels eines   besseren Begriffs) mögliche Realitäten, oder das was wir als Universen oder   Welten ansehen würden. Wieder, war unsere Welt, unser gesamtes Universum, wie   wir es uns normalerweise vorstellen, einfach eines von einer unendlichen Anzahl   von diesen. Wie wusste ich dass es eine unendliche Anzahl war? Ich wusste es   einfach. Eine Art von Wissen kam mit dem Ereignis, und es gab keinen Zweifel an   diesem Wissen. Es WAR so, und ich wusste dass es so war.

    Weil ich das Wissen hatte und   verstand was geschah, auf Weisen die ich nicht mehr kommunizieren kann, hatte   ich Angst. Ich verstand dass ich dabei war dem Prozess zu unterliegen, welchen   Menschen mit dem Begriff 'Reinkarnation' bezeichnen. Deswegen war das Rad   gekommen. Es repräsentierte eine Art     Unstimmigkeit die korrigiert werden musste. Das Ereignis, oder das kurz   bevorstehende Ereignis auf der Strasse hatte verursacht, dass ich aus den, oder   zwischen die, Schaufeln des Rades fiel. Diese Struktur hatte eine Art kosmischen   Zweck die Dinge an ihren richtigen natürlichen Platz einzusortieren. Ich hatte   Angst und wehrte mich dagegen 'sortiert' zu werden, also steigerte das Rad seine   aggressiven Versuche mich richtig 'einzusortieren'.

    Damit einher kam ein anderes   Verstehen, welches mich noch mehr verängstigte. Ich wusste wenn ich nicht bald   eine dieser Realitäten auswählen würde, um wieder hinein zu schlüpfen, dass das   Rad die Situation forcieren würde, indem es für mich entschied. Auf die eine   oder andere Weise, WÜRDE ich 'sortiert' werden ob es mir nun gefiel oder nicht.   Wenn ich nicht selbst wählte, würde ich bis zum Punkt wo ich verfehlte die   Entscheidung zu treffen, einfach an irgendeiner nächsten Position des Rades   eingepasst werden, wenn das Sinn macht. Mir war bewusst dass ich eine begrenzte   Möglichkeit hatte zu wählen, aber nicht viel. Sogar jene begrenzte Möglichkeit   war nicht sehr nützlich, denn jede Realität knallte gegen mich und durch mich,   ehe ich viel Sinn darin erkennen konnte was sie enthielt.

    Sogar blieb ich nicht derselbe von   einem Zwischenraum im Rad zum nächsten. Es war als ob ich, wenn jede   Wasserschicht über mir zusammenbrach, zerstört würde und wieder von Grund auf   neu erschaffen, als ein vollständiges neues Selbst. Es gab kein dauerhaftes   'Ich' welches unverändert durch jenes Rad reiste, und sich irgendwie in dieser   Erfahrung zurückmeldete. Dies ist genau eines der vielen Dinge, die so ungeheuer   schwer zu erklären sind. Der Idee selbst eines dauerhaften Selbst wurde von   dieser Erfahrung widersprochen.

    Ich habe den ausgedehnten grössten   Teil von dem, was ich in den verschiedenen Universen oder Schaufeln des Rades   sah vergessen, oder es wurde absichtlich unterdrückt. Anfangs schienen sie   dieser Welt die wir bewohnen sehr ähnlich zu sein. Zum Beispiel, habe ich eine   fliessende Erinnerung daran, vielerlei verschiedene Szenarien zu sehen, wie der   Unfall sich abspielte. Ich habe den Verdacht dass dies alles benachbarte   Schaufeln am Rad waren. In einem davon erinnere ich mich zu sehen, wie mein   Fahrzeug direkt von der Strasse heruntergeschleudert wurde und so schlimm   beschädigt war dass es aussah   als   wäre es in der Mitte zusammengeklappt wie ein Taschenmesser. Ich schien mich an   viele andere Szenarien wie dieses erinnern zu können, an die ich mich aber jetzt   nicht mehr erinnern kann. Um klarzustellen: was ich meine ist dass - was den   Ausgang des Unfalls anbelangt -   ich   durch zahlreiche vorstellbare (Quanten?) Möglichkeiten flippte oder eingeordnet   wurde. Ich kann mich daran erinnern dass ich das tat, aber ich kann mich nicht   daran erinnern was irgendeine jener speziellen 'Welten' enthielt.

    Ich habe keine Erklärung dafür warum   ich nicht irgendwelche der Phänomene erlebte die gewöhnlich bei Situationen des   bevorstehenden Todes berichtet werden, wie den Tunnel, das Licht und so weiter.   Ich habe den Verdacht dass Erfahrungen kurz vor dem Tod, symbolische Szenarien   sind, die aufblitzen während jemand ins Rad geht oder wieder hinaus, aber ehe   die Situation sich sehr weit entwickelt hat. In keinem Stadium sah ich   irgendetwas was dem glich was wir Menschen als Jenseits, oder Geisterwelt, oder   Bereich des Lebens nach dem Tod, betrachten. Es ist als wären wir entweder an   der äusseren Oberfläche des Rades an sich, in einer seiner realisierten Welten,   oder andererseits tot, und wir sind das Rad selbst. Das Rad ist ein Raum wo alle   unerschaffenen Möglichkeiten existieren, aber nichts vollendet oder tatsächlich   ist. Bedenkt, dass nichts vor mir verborgen war. Ich war das ALL, und   kannte/wusste das ALL. Ich habe es gewiss nicht behalten oder gebe vor dass es   so ist, aber damals wusste ich es.

    Ich begann extreme Panik zu   bekommen. Jedesmal wenn ich dachte dass ich beginnen würde einen Griff auf die   Dinge zu bekommen, wurde ich heftig und rücksichtslos in einen neuen   Zwischenraum des Rades hinüber geklatscht, und ein ganzes neues 'Ich'   kristallisierte sich, zusammen mit allen Erinnerungen und Annahmen die mit jener   Welt einher kamen. Ich erinnerte mich an nichts davon, wer ich gerade einen   Moment davor auf einer anderen Schaufel des Rades gewesen war. Ich hatte   überhaupt keinerlei Erinnerung daran von wo ich gekommen war, oder von der   Situation auf der Strasse in meiner Welt. Ich hatte null Erinnerung an jene   Welt. Ich wusste dass ich von 'irgendwoher' gekommen war, hatte aber keine   Erinnerung von wo das war, oder sogar davon wer ich war. Es war die bizarrste   Sache die man sich vorstellen konnte.

    Irgendwie jedoch, und ich kann nur   vermuten dass sie ohne irgendeine bewusste Handlung meinerseits geschah,   begannen die Möglichkeiten die im Rad erschienen sich zu verengen und wurden   wieder irgendwie vertraut. Es begannen wieder Szenarien in Verbindung mit dem   Unfall zu erscheinen. Ich sage wieder, aber ich habe keine reale Weise um zu   wissen ob dies ein separater Vorfall auf das war was ich oben beschrieb, oder ob   es wirklich derselbe Vorfall war. Die Zeit funktionierte so ungewöhnlich während   der gesamten Episode.

    Wieder sah ich, oder schien ich   Variationen oder mögliche Welt-Ergebnisse zu sehen, wo ich während dem Unfall   starb. Ich schien intuitiv zu verstehen wenn ich in eine von jenen 'hinein'   gehen würde, so wäre ich höchstens nur für einige Momente oder Minuten darin,   und dann müsste ich wieder herauskommen und mich fast augenblicklich wieder dem   Rad stellen. Ich wollte dies nicht tun. Aber es war auch eine seltsame Art von   Wissen damit verbunden. Das Rad schien weder auf die eine noch die andere Weise   davon gestört zu sein. Es schien ihm nicht wichtig zu sein ob ich wieder in der   Zeit von drei Minuten oder von drei Dekaden auftauchen würde. Alles worum es   sich kümmerte war mich zu sortieren und es gab eine Art von Unbarmherzigkeit   dabei, die ich nicht so bald vergessen werde.

    Ich befand mich wieder auf der   Strasse, in wie es schien einer sehr kurzen Distanz rückwärts auf der Strasse,   mich noch der Kreuzung nähernd. Dies ist nur ein weiteres der vielen Mysterien   in Verbindung mit dem Ereignis, welches ich nicht erklären kann. Hatte ich eine   Welt gewählt welche eine Version unseres Universums war, worin der Unfall noch   nicht geschehen war, sondern nur Sekunden bevorstand? Ich kann es nicht sagen,   denn ich habe keine Erinnerung daran dass ich jene Entscheidung traf. Ich   erinnere mich noch so klar an den Ausdruck auf dem Gesicht jenes Fahrers, als   wäre es gestern gewesen. Ich erinnere mich dass er sich am Steuerrad nach hinten   drückte.

    Aber ich bremste als ich die   Kreuzung erreichte, und jener Fahrer, oder sein Wagen, waren einfach nirgendwo   zu sehen.  

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   15. Juli 2013

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher   Unfall        Was   'Todesfurcht' genannt wird oder ein direkt bevorstehendes Risiko und die   Wahrnehmung des Todesgeschehens welches gleich geschehen wird. Eine fatale   Kollision schien unmittelbar bevorstehend. Jedoch fand die Kollision nicht   statt. Entweder irrte ich mich dabei dass die Kollision gleich geschehen würde,   oder es wurde während der Erfahrung eine andere Möglichkeit ausgewählt.

   

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Beides   angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Unsicher      Details   meines irdischen Lebens waren sichtbar. In der Tat, wie der Bericht erklärt,   waren es Details von vielen Versionen meines irdischen Lebens. Jedoch, schienen   diese nicht besonders evident im gewöhnlichen Sinn jenes Wortes.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich wusste   Dinge, bei denen wir nicht einmal einschätzen, dass sie während einer normalen   menschlichen Bewusstheit möglich sind.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Ich bin nicht sicher ob ich diese Frage   wirklich verstehe. Nach meinem besten Verstehen, hatte ich jedoch Wissen oder   Gewissheit über das was ich erlebte, von Anfang an und weiterhin.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich denke nicht   dass ich etwas zu dem hinzufügen kann was ich bereits in meinem Bericht angab.   Die Zeit funktionierte nicht normal. Ich hatte eine unendliche 'Menge' davon in   welcher ich das, was ich das Wasserrad genannt habe, beim Näherkommen zum Auto   beobachtete, zum Beispiel, obwohl der gesunde Menschenverstand sagt dass ich   höchstens nur den Bruchteil einer Sekunde hätte haben sollen. Ich kann es nicht   besser erklären als ich es bereits getan habe.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Normale menschliche Sinne galten   nicht. Dies alles schien augenblicklich, oder kommuniziert durch eine Fähigkeit   Dinge zu wissen, deren wir uns normalerweise nicht bewusst sind. Sehen oder   Hören, waren nicht relevant für das was ich auf jede ungewöhnliche Weise   erlebte.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Normale   menschliche Sinne galten nicht. Dies alles schien augenblicklich, oder   kommuniziert durch eine Fähigkeit Dinge zu wissen, deren wir uns normalerweise   nicht bewusst sind. Sehen oder Hören, waren nicht relevant für das was ich auf   jede ungewöhnliche Weise erlebte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Verwunderung,   Furcht. Besorgnis darüber unfähig zu sein die richtige Wahl zu treffen.   Überwältigt (dies wahrscheinlich vor allem).

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum             Mit der Erfahrung kam ein Wissen einher. In der Tat, auf viele Weisen waren das   Wissen und die Erfahrung dieselbe Sache. Dies ist wo es viel    Furcht gab. Ich wusste in welchen Prozess ich verwickelt war und welches   das Ergebnis sein würde, es sei denn ich würde der Situation dringende   Aufmerksamkeit widmen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Ich erinnerte   mich an viele vergangene Ereignisse      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus   meiner persönlichen Zukunft            Es gibt ein Empfinden dass dies   geschah. Jedoch, wie ich versuchte es im Bericht zu erklären, habe ich ein   Gefühl dass ein grosser Teil geschah an den ich mich nicht mehr erinnern kann.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen        Schwierig zu sagen, mir war die Dringlichkeit bewusst zurück   'aufs' Rad zu kommen, aber ich traf keine spezielle Entscheidung zurückzukommen,   was die Rückkehr verursacht hätte. Oder wenn ich das getan habe, erinnere ich   mich nicht mehr daran sie getroffen zu haben.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten               Dies lag vollkommen daneben. Ich war und   bin noch ein Atheist. Ich hatte keine exotischen Substanzen genommen. Ich war   nicht in spirituelle Praktiken engagiert. Ich war einfach unterwegs zur Arbeit.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Unsicher         Es könnte ein Empfinden von 'anderen Leben' gegeben haben. Aber dies,   unter anderem, wurde vergessen. Tut mir leid so vage zu sein. Es IST einfach so.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher        Dies ist auch schwer zu beantworten.     Was ich scheinbar wahrnahm war ein 'kosmischer Prozess'. Zu gleichen Zeit war   ich beides, ich WAR dieser Prozess, und der Prozess GESCHAH mir, sofern das Sinn   macht. Was ich das Wasserrad nannte, schien jede mögliche Vorstellung zu   enthalten die jemals existieren konnte. Man kann daraus schliessen dass es die   strahlendsten und herrlichsten Möglichkeiten einschliesst welche Menschen sich   vorstellen können. Natürlich, trifft dasselbe auch für das Gegenteil zu.

    Wenn es denn irgendwelche   geringfügigen Quellen gab die dazu neigten, das was wir als ein positives   Ergebnis ansehen vor einem Negativen zu bevorzugen, dann begegnete ich ihnen   nicht, oder hatte während der Erfahrung keine Wahrnehmung von ihrer Existenz.   Eher, hatte die ganze Sache eine verstörend mechanische Anmutung. Ich will damit   nicht unterstellen dass dieser Prozess oder diese Bewusstheit in irgendeiner   Weise bösartig war. Es ist eher als gäbe es einfach keine Grenze für seine   Neugier in welchen Möglichkeiten es sich 'manifestieren' möchte. Es gab, oder   schien eine Art von Rücksichtslosigkeit dabei zu geben, die wir nicht als   menschlich erkennen würden. Vielleicht könnten wir als Nach-Mensch irgendein   Mitspracherecht oder Umfärben zurückbehalten,    über die Möglichkeiten die sich für uns zeigen. Ich würde das gerne   glauben. Aber nochmals, ich habe für diese Schlussfolgerung keinen direkten   Beweis aus meiner Erfahrung.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Unsicher       Nur wie im Bericht beschrieben.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher     Ich weiss   dass wir beginnen vom Rad sortiert zu werden sobald wir uns wieder ausserhalb   von einem irdischen Leben befinden. Dies scheint zu sein was mir passierte. Ich   war mir keiner anderen Realität bewusst über die Möglichkeiten hinaus, die im   Rad vorhanden waren, aus dem einfachen Grund dass es jede Möglichkeit zu   enthalten schien die jemals existieren konnte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Unsicher        Es schien mir dass alle vorstellbaren Möglichkeiten eine Bedeutung haben, aber   auch, dass in gewissem Sinn, keine es hat, ausser unter    ihren eigenen Bedingungen. Nochmals, das Rad schien nicht zu urteilen.   Das Rad drehte sich nur, wenn ihr meine Meinung hören wollt,    es war wie ein Rad in seinem Verhalten. Ich bekam nicht das Empfinden   dass irgendeine Art von spirituellem Wachstum oder Evolution geschah.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Eine sehr beunruhigende Erfahrung legt nahe dass, buchstäblich, alles   möglich ist.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?       Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Ich weiss nicht was ich hinzufügen soll. Deshalb kreuzte ich 'Ja' an als   ich gefragt wurde ob es schwierig ist sie mit Worten auszudrücken.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist        Diejenigen Aspekte die erinnert   werden, werden sehr lebhaft erinnert, Jedoch habe ich auch die Empfindung dass   viel mehr geschah, woran ich mich nicht erinnern kann. So absurd es auch sein   mag es zu sagen, ich schliesse die Möglichkeit nicht aus, dass ich tatsächlich   alles wusste was es zu wissen gab, während dieser Erfahrung. Ich kannte die   Details von dem was in jeder einzelnen Variation jenes Rades existierte. Aber   aus irgendeinem Grund kann unsere menschliche Natur solche Informationen nicht   behalten ohne irre zu werden. Ich würde jene Interpretation unterstützen um   ehrlich zu sein, denn sogar die winzige Menge die ich davon behalten habe   scheint genug Bedrohung für den gesunden Menschenverstand zu sein.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Einen oder zwei Menschen, ihre Reaktionen waren unterstützend, aber nur   weil ich sehr selektiv dabei war wem ich es offenbarte.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Ich bin vertraut mit ihnen durch Allgemeinbildung. Deshalb wusste ich genug um   zu wissen dass das was mir passiert war nicht zu dem üblichen Satz von   Ereignissen passte von denen berichtet wurde.. Ich hatte jedoch auch kein   besonderes Interesse daran.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real     

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Es gibt viel zu   viele Fragen, und manche davon sind ärgerlich und/oder repetitiv. Benutzt andere   Fragen die nützlicher sind. Es dauert zu lange um den Fragebogen auszufüllen.   Bittet die Menschen nicht darum Dinge mit Worten zu erklären, wenn sie gerade   gesagt haben dass es unmöglich mit Worten zu erklären ist!  

[1] https://www.nderf.org/German/wilson_tde.htm