{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gerardo_nte.htm","mytitle":"Gerardo NTE 8202","mylang":"de"}
            	Gerardo NTE 8202                                	            		

Gerardo NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich habe für etwa 13 Jahre in   Australien gelebt. Ich war allein zu Hause weil ich meine Frau gebeten hatte mir   eine Diät Cola kaufen zu gehen. Das Geschäft war 300 Meter von unserm Haus   entfernt. Ich schätzte dass sie in 15 Minuten zurück wäre.

    Ich versuchte mich selbst durch   Strangulation   umzubringen. Es   verursachte schreckliche Schmerzen. Meine Augen quollen hervor wegen dem Blut in   meinen Augen. Der Hals blutete damals wegen dem Halt des langen Seils.

    Mein Übergang war augenblicklich.   Ich befand mich an einem Ort von Licht und Helligkeit. Ich war überflutet von   weissem Licht. Ich sah mich aus verschiedenen Blickwinkeln. Als ich an jenem Ort   ankam, fand ich mich mit offenen Händen neben den Beinen. Ich war zu jener Zeit   erstaunt über den Ort an dem ich war. Dort gab es eine Treppe mit Wänden die von   weissem Licht erhellt wurde. Ich fühlte dass die Treppe eng war und weigerte   mich sofort sie hinauf zu steigen. In jenem Moment dachte ich: „Hier ist Gott.   Die Treppe ist eng. Deshalb, mein Herr,    bin ich ein Sünder. Ich fühle keine Kraft in mir. Ich habe Angst vor   dir.“ Ich begann die zwei ersten Stufen hinauf zu gehen. Alles war Helligkeit.   Ich konnte fühlen dass mein Bewusstsein zurückkehrte und fand mich auf dem Boden   des Schlafzimmers liegend.  

    Ich entfernte das lange Seil und   begann wieder mit grosser Schwierigkeit zu atmen. Nach einer Weile konnte ich   besser atmen. Eine halbe Stunde später begannen meine Augen wieder zurück in   ihre Höhlen zu gehen. Ich begann mich psychologisch zu entspannen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   10-6-2010

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Selbstmordversuch            Ich band mir ein Seil um den Hals.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Beides   angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Ich fühlte es in mir als würde ich nach   einer Weise suchen es zu erklären.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Mein Bewusstsein war sehr wach.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung    

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Ich habe gefühlt und gesehen dass meine Seele sich in Helligkeit   begab.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich wartete   dort und fühlte einen Druck es zu erklären.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Sobald ich ankam war alles in Weiss.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ich   fühlte einen Drang es zu erklären.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum               Es wird normal zu versuchen mit meinem   eigenen Bewusstsein zu meditieren.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher       Gehe nicht hin

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Katholisch      Gläubig.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Ich war in   jenem Moment nicht mit mir selbst einverstanden, aber euch allen sehr nahe.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja      Es gibt nichts Vergleichbares im irdischen Leben, das ist zur Zeit des Übergangs   vorbei. Heutzutage fühle ich mich in einer viel ruhigeren Stimmung und nicht   mehr in Unstimmigkeit.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja    Sensibilität   und grosse Sorgfalt gegenüber anderen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Ich denke das wirklich gerade jetzt.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich hätte mir nie im Geringsten   vorstellen können mich vor der Existenz zu befinden.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Bewusstheit.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja        Meiner Frau, aber ich würde es vorziehen wieder weiter darüber zu reden.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Ich erkläre was ich während jenen   Momenten fühlte. Ich glaube dass es sehr wahrscheinlich ist, gewiss, dass viele   menschliche Wesen viel besser darauf vorbereitet sind als ich es zur Zeit des   Übergangs war, und wie ich es erkläre während ich in einem Bewusstseinszustand   war.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real               Ich kann Ihnen meine Erfahrung erklären   ohne Last auf meinem Gewissen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?          Sensibilität gegenüber der   Menschheit.  

[1] https://www.nderf.org/German/gerardo_nte.htm