{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/diane_w_probable_nte.htm","mytitle":"Diane W Wahrscheinliche NTE 8201","mylang":"de"}
            	Diane W Wahrscheinliche NTE 8201                                	            		

Diane W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war 35 Jahre lang Krankenschwester, arbeitete Nachtschicht als   Dienstvorgesetzte und habe meinen Job geliebt. Ich lief zum Code Blues, half bei   der Organspende und half Patienten, in Wuerde zu sterben. Im April 2014 ging ich   in den Ruhestand, um mehr Zeit mit meinem Mann verbringen zu koennen. Im Jahr   2016 bemerkte ich Kurzatmigkeit beim Treppensteigen oder beim Maehen des Grases.   Ich zoegerte, der Arzthelferin meines Hausarztes davon zu erzaehlen, aber ich   tat es. Sie schickte mich zu einem Laufband-Test, der nur hohen Blutdruck   aufwies. Ich wurde gebeten, einen Kardiologen aufzusuchen, was ich auch tat und   die anderen Tests wurden durchgefuehrt. Schliesslich zeigte der CT-Scan mit   Farbstoff eine Verstopfung. Ich ging zum Katheterlabor. Der Arzt konnte nicht   einmal die Leitung in meiner linken Hauptarterie bekommen, ohne dass mein   Blutdruck abfiel. Er beendete die Katheterprozedur nicht und sagte meinem Mann   und meiner Tochter schnell, dass es schlimm sei und ich einen doppelten Bypass   benoetige. Ich wurde sofort ins Krankenhaus gebracht. Meine Tochter, die auch   Krankenschwester war, hat das alles verstanden.

    Ich hatte am 8. Juli 2016 eine doppelte Bypass-Operation. Am Morgen der   Operation sagte ich mir, dass ich ein gutes und ehrliches Leben gefuehrt hatte   und mich in Gottes Haende legen wuerde. Ich war nervoes und veraengstigt, als   sie mich in einen grossen Raum mit mehreren blauen Sterilguetern rollten. Die   Krankenschwestern sahen mich an und sagten: "Guten Morgen, Diane." Ich konnte   nicht glauben, dass sie meinen Namen kannten, aber es half mir, mich zu   entspannen. Der Anaesthesist war freundlich und hat leise gesprochen.

    Irgendwann waehrend der Operation hatte ich eine wundervolle Erfahrung. Ich   nehme an, es war waehrend der Zeit, als sie mich an die Herz-Lungen-Maschine   anschlossen. Es haette Sekunden oder Minuten sein koennen, bis ich klinisch tot   war, aber ich weiss es nicht genau. Ich weiss nur, dass ich langsam aus meinem   Koerper zu einem sehr wolkigen, nebligen Ort trieb. Ich stieg langsam auf, als   waere ich auf einer Rolltreppe. Ich habe mich selbst nicht gesehen und mich auch   nicht um die Menschen auf der Erde gekuemmert. Als ich langsam aufstand, sah ich   meine Grosseltern. Die Maenner waren links und die Frauen rechts. Ich erkannte   sie sofort, obwohl ich in meinem irdischen Leben nur einen Grossvater sah. Mein   Grossvater H trug einen schwarzen Anzug und ein weisses Hemd, das locker, ohne   Krawatte um den Hals lag. Er hielt seinen schwarzen Hut in der Hand, von dem ich   Bilder gesehen habe. Meine Grossmutter H trug ein stufiges Kleid mit sehr vielen   Spitzen. Ihr Haar war zurueckgekaemmt und an zwei Stellen von ihrem Gesicht   entfernt festgesteckt. Meine anderen Grosseltern hatten weniger elegante   Kleidung an, weil sie Bauern waren.

    Sie alle laechelten mich liebevoll und freundlich an und ich fuehlte Frieden und   Sicherheit. Sie sagten kein Wort und forderten mich nicht auf, naeher zu kommen.   Ich sage, sie waren links und rechts, weil sie am Anfang eines Pfades standen,   der in die Ferne verlief und mit anderen Menschen gesaeumt war. Ich hatte nicht   das Privileg, ihre Gesichter zu sehen, aber ich fuehlte, dass sie meine   Verwandten und Menschen waren, die ich gekannt hatte. Als der Pfad eine Biegung   machte und weiter zurueckging, konnte ich einen wunderschoenen Sonnenuntergang   oder Sonnenaufgang mit den Farben Weiss, Gelb und Gold sehen. Ich konnte die   Umrisse von Leuten sehen, die auf ihren Zehenspitzen standen und versuchten,   mich zu sehen. Sie lehnten sich nach links und rechts und versuchten einen Blick   darauf zu werfen, wer gekommen war, um sie zu besuchen. Ich hatte nie Angst, war   nur erstaunt. Meine Grosseltern waren nicht alt oder verkrueppelt. Sie waren in   den Dreissigern, gluecklich und in Frieden. Ich sah ihnen in die Augen und   wusste, dass sie gluecklich waren.

    Alles verblasste langsam und ich musste in meinen Koerper zurueckgekehrt sein.   Das Naechste, was ich wusste, war, dass ich am naechsten Tag nach der Operation   wieder zu mir kam. Ich erzaehlte meiner Tochter und meinem Mann erst am zweiten   Tag von dieser Erfahrung, aber ich wusste, dass mir etwas ganz Besonderes   passiert war. Es war so real und kein Traum. Ich konnte es danach wochenlang   detailliert beschreiben.

    Nachdem ich nach Hause gekommen war und nach Monaten der Genesung, hatte ich das   Gefuehl, dass es etwas gab, das ich tun sollte und es stoerte mich immer wieder.   Es hatte mit meiner Großmutter H zu tun. Es war eine Botschaft, die ich der   Familie ueberbringen sollte. Lassen Sie mich versuchen, das zu erklaeren.   Großmutter H hatte drei Kinder. Zwei der Toechter waren ihre Favoriten. Die   dritte Tochter hat ihr das nie vergeben. Als sie aufwuchs und heiratete, gab sie   diese Abneigung gegen ihre Mutter an ihre Enkel weiter. Ich weiß das mit   Sicherheit, weil es meine Cousine offen zeigte und ueber ihre Abneigung gegen   Grossmutter H sprach.

    Zwei Monate nach meiner Operation wollten meine Cousins, die zerstrittenen   Enkelkinder, ein Wiedersehen haben. Es war ungewoehnlich, dass alle gleichzeitig   nach Indiana kamen. Dies geschah und ich wusste in meinem Herzen, dass ich   meiner Cousine, die so lautstark ueber meine Grossmutter schimpfte, eine   Botschaft uebermitteln sollte. Bei der Wiedervereinigung nahm ich sie beiseite   und sagte ihr, dass ich ihr etwas sagen muesse, also sprachen wir privat. Ich   erzaehlte ihr von meiner Operation und meinen Erfahrungen. Ich sagte ihr, dass   sie unserer Grossmutter H verzeihen und ihren Zorn aufgeben muesse, weil sie im   Himmel ist und sich mit ihrer Tochter versoehnt hat. Sie sind gluecklich.   Grossmutter H muss auf Erden einiges Gutes getan haben, um es zu verdienen, in   den Himmel zu kommen, in dem ich auch war, wie ich glaube. Meine Cousine fing an   zu weinen. Sie sagte: »Das wirst Du nicht glauben, aber mein Mann und ich haben   auf unserem Weg von Virginia ueber all das gesprochen. Wir sprachen ueber die   Abneigung und Gefuehle, die ich gegenueber Grossmutter H hatte.” Ich konnte ihre   Erleichterung spueren und sie ihren Aerger loslassen. Sie sagte: "Danke, dass Du   mir das erzaehlt hast."

    Ich war jetzt auch in Frieden und fuehlte mich wie ein Gefaess fuer eine   Botschaft, die zugestellt werden sollte. Ich verstand jetzt meine Gefuehle.

    Die Tatsache, wie ich die Botschaft erhalten hatte, hatte mich irritiert, aber   jetzt, nachdem ich „Evidence of the Afterlife“ von Jeffrey Long und Paul Perry   gelesen hatte, weiss ich, dass es mentale Telepathie war. Dies beantwortet meine   Frage, ueber die ich nachgedacht habe. Meine Grosseltern brauchten kein Wort zu   sagen. Ich wusste einfach, was sie dachten.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        8. Juli,2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie, Vollnarkose. Ich hatte eine   95% ige Blockade meiner linken Hauptader und eine 50% ige Blockade meiner   Zirkumflexarterie. Ich brauchte sofort einen doppelten Bypass.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     Es war nur intensiver und in voelliger Stille.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Nachdem ich aufgestiegen war und   ein oder zwei Schritte bei meinen Großeltern und dem Pfad mit anderen Leuten   war, die ihn saeumten. Ich blieb stehen und war nur erstaunt.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich wusste   nichts ueber die Zeit und war nicht in Sorge.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Gleich.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?       Gleich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja Grossmutter, Grossvater H, Grossmutter und Grossvater N.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, schoener als ein   Sonnenuntergang oder Sonnenaufgang mit all diesen Farben.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Frieden, intensive   Liebe, Ruhe, Erstaunen und Geborgenheit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich hatte das Gefuehl, die Freude und Gefuehle meiner   Grosseltern spueren zu koennen. Sie mussten nicht sprechen. Ich wusste, was sie   dachten und wie sie sich fuehlten.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja      

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Katholisch, aber nicht jeden Sonntag in der Kirche.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch. Ich setze   meinen katholischen Glauben fort, aber glaube, dass es so viele Moeglichkeiten   gibt, Gott zu ehren, wie zum Beispiel zu pflegen und leise zu beten oder Gott zu   danken. Gutes fuer die Menschen zu tun und es Gott anzubieten.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   mehr Glauben an ein Leben nach dem Tod und den Himmel.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, es erwartet uns ein Himmel und wir werden unsere Verwandten wiedersehen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   spaeter nach der Operation.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich sollte falsche Informationen oder Gefuehle der Abneigung oder des Hasses   ausraeumen, die von meinen Verwandten auf Erden gepflegt wurden.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, ich wusste, dass   mir eine Nachricht gegeben wurde, die ich jemandem auf der Erde uebermitteln   sollte. Ich habe das erst ein oder zwei Monate nach dem Erlebnis bemerkt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, unsere Grossmutter H muss ein   guter Mensch gewesen sein, trotz der Schwierigkeiten in der Persoenlichkeit, die   sie mit ihrer Tochter hatte. Sie war im Himmel und empfand Reue fuer das, was   auf Erden geschehen war.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Ich fuehle mich   entspannter. Kein Grund wuetend zu werden. Materialistische Dinge sind nicht so   wichtig.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Nur, dass ich die Grosseltern an   diesem wunderschoenen Ort wiedersah.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es ein paar Tage   nachdem es passiert ist, mit meinem Mann und meiner Tochter geteilt. Jetzt teile   ich es mit besonderen Menschen, von denen ich glaube, dass sie Gott kennen und   auf die ich mich verlassen kann. Sie alle glauben mir.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja durch Buecher. Nein, ich haette nie gedacht, dass ich diese Erfahrung machen   koennte.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich war immer noch geschockt. Ich zoegerte, es   jemandem zu erzaehlen, weil ich dachte, sie wuerden denken, ich sei verrueckt.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   kann es nicht vergessen und ich kann es immer noch erklaeren. Ich weiss, dass   ich als Bote fuer eine Nachricht verwendet wurde und diese Aufgabe erledigt habe.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/diane_w_probable_nte.htm