{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/heather_v_nte.htm","mytitle":"Heather V NTE 23192","mylang":"de"}
            	Heather V NTE 23192                                	            		

Heather V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war im Krankenhaus, um einen intravenoesen (IV) Tropf fuer die Anaesthesie   zu bekommen. Als sich die Leitung loeste, rasten die Drogen in meinen Koerper.   Ich fuehlte mein Herz sofort in extreme Tachykardie geraten. “Mein Herz!” Ich   schrie: &quot;Mein Herz!&quot; Die Krankenschwestern rannten auf mich zu.

    Ploetzlich schwebte ich ungefaehr 2.5 m ueber meinem Koerper. Ich beobachtete   die Szene unten, als die Krankenschwester durch den Schrank krabbelte und nach   etwas Ausschau hielt. Sie zog Dinge raus und legte sie auf den Boden. Die   Krankenpflegerin rannte in den Operationssaal. Sie packte den Arzt, der zu mir   rannte und anfing, Kompressionen durchzufuehren, waehrend die Krankenschwestern   die grosse Nadel herausholten. Sie stritten sich darueber, ob es besser waere,   sie in meine Brust oder in die Infusionsleitung zu stecken. Ich dachte, ich   waere in einem Traumzustand, bis ich auf das EKG schaute. Es zeigte eine flache   Linie und die Alarme gingen aus.

    Ich sagte mir: “Oh Sch…..! Ich sterbe!” und konnte die Aerzte unten sehen, die   verzweifelt versuchten, mich zurueckzubringen. Ich sagte: “Ich will nicht   sterben! Oh mein Gott! NEIN!” Ich versuchte zurueck in meinen Koerper   einzutauchen, aber stattdessen fiel ich rueckwärts durch einen dunklen Tunnel   mit einer Geschwindigkeit von Tausenden von Meilen pro Stunde. Es war   schrecklich, bis ich anfing, langsamer zu werden. Mir wurde klar, dass es kein   dunkler Tunnel war. Es war ein Tunnel mit so vielen Lichtern. Ich hatte noch nie   so viele Farben gesehen und ich hatte keine Angst mehr.

    Am Ende dieses Tunnels befand sich der schoenste Ort, den es gab. Ich schien   wieder im Raum angekommen zu sein, aber in einer anderen Dimension. Ich habe   alle und alles in diesem Krankenhaus durch das betrachtet, was ich nur als &quot;durch   die Augen Gottes&quot; beschreiben kann. Ich fuehlte die Liebe Gottes fuer all diese   Menschen im Krankenhaus, die Patienten, das Personal und die Empfangsdame. Ich   habe mein eigenes Leben nie gesehen, aber ich habe gesehen, wie das Leben aller   anderen vor meinen Augen ablief. Ich sah die Rezeptionistin und alles ueber sie.   Ich habe ihr Herz gesehen. Ich fuehlte ihre Liebe zu ihren Babys. Ich fuehlte   ihren Schmerz und ihre Gedanken. Ich habe den Techniker und alles in seinem   Leben gesehen. Ich habe jede Person gesehen, wie sie wirklich war. Ich sah, was   sie motivierte, und ich sah ihre schoenen, seelenvollen Herzen. Ich sah ihre   Seelen wie durch die Augen und das Herz Gottes. Ich habe sie gesehen und ich   habe sie geliebt, jeden einzelnen Menschen. Ich schien mich aus dem Raum und aus   dem Gebaeude zurueckzuziehen. Ich sah Leute auf der Strasse und kannte ihre   Schmerzen. Ich habe sie mit reiner Liebe gesehen.

    Dann fing ich an, Informationen herunterzuladen. Es wurde nicht geredet, nur   Informationen, die mit absoluter Liebe in mich einflossen. Es war sehr klar,   sehr laut und sehr sicher, dass wir alle sehr wichtig fuer Gott sind. Wir alle   sind tief, tief geliebt von Gott und das Leben soll hart sein, aber dass es eine   Art Testgelaende fuer Gott ist, um ihn dort zu erschaffen. Die Botschaft war,   dass unser Leben fuer Gott und die Existenz des Universums von grosser Bedeutung   ist. Unsere Liebe, die wir haben und die Liebe, die wir auf Erden pflegen,   besonders fuer Menschen, die es schwer haben, zu moegen, dass Liebe das   Universum irgendwie erweitert und einige sehr wichtige Dinge tut. Ich hatte das   Gefuehl, dass etwas auf dem Spiel steht, dass wir eine sehr wichtige Aufgabe   haben. Der Mensch ist geliebt und wir haben die Wahl, wie wir handeln wollen, um   Gott zu beweisen. Ich weiss nicht, wie ich es beschreiben soll, ich versuche es   hier zu erklaeren, aber es ist schwer zu erklaeren. Es kann mein Leben dauern,   um zu erklaeren, was ich gelernt habe.

    An diesem Ort, zu dem wir gehen, werden wir Leichtigkeit, Lachen und Freude   haben und unsere Seelenfamilie wartet dort auf uns. Unsere Aufgabe auf Erden ist   es, herauszufinden, wie wir all diese illusorischen Mauern ueberall durchbrechen   koennen, die wir uns aufstellen, um zu verbergen, wer wir sind. Wir muessen   wirklich einander und uns selbst lieben. Ich hatte das Gefuehl, dass es auch   Sinn für Humor gab. Es war wie eine tiefe Wertschaetzung fuer unser Leben und   sogar fuer unser Versagen. Wir sollen aus unseren Fehlern lernen und uns nicht   darueber hinwegsetzen. Wir finden einen Weg, uns selbst zu vergeben und zu   lieben, denn in Wirklichkeit gibt es am wirklichen Ort der Schoepfung nur Liebe.   Es schien die Botschaft zu sein, dass wir etwas sehr, sehr Kostbares zerstoeren,   wenn wir keinen Weg zur Liebe finden konnten.

    Ich erkannte eine grosse Menge von Menschen um mich herum, aber sie hatten keine   menschliche Gestalt. Ich erkannte ihre Seelen. Sie hatten rosa Formen, schwangen   aber auch mit der Energie mit, die sie waren. Mein Grossonkel Steve, ich habe   ihn dort gefuehlt. Ich fuehlte auch die Gegenwart meiner Grossmutter, die   tatsaechlich lebt. Damals wurde mir klar, dass wir beim Beten unser Seelenselbst   tatsaechlich an die Seite der Person schicken. Es ist ein Akt der Liebe, der die   Schoepfung ausmacht. Die Liebe war unglaublich und die Schoenheit war so   unglaublich absolut. Als ich auf all diese Leute und den Arzt herabblickte, der   mich retten wollte, dachte ich: “Okay Mann, lass uns da wieder rein gehen! Ich   liebe diese Leute. Oh, diese Leute sind so geliebt!” Ich wollte so sehr   zurueckgehen und ihnen sagen, wie geliebt sie waren. Ich stand neben meiner   Seelenfamilie und in Gegenwart dessen, was ich als totale Liebe von dem   beschreiben wuerde, der alles gemacht hat. Trotzdem wollte ich zurueck.

    Im naechsten Moment war ich in meinem Koerper und drueckte die Hand des Arztes,   der meine Hand hielt. Er hat geweint, dass ich zurueckkomme. Ich sagte: “Lass   mich nicht gehen! Oh Doktor, lassen Sie mich nicht gehen!”

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand: &nbsp;      Maerz 2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja, Unfall. Mein Herz funktionierte nicht, weil ein   Problem mit der Anaesthesie-Tropfleitung aufgetreten war. Es war 40 Minuten lang   geknickt und dann, als es sich loeste, rasten alle Anaesthesiemittel in mein   System und stoppten mein Herz. Mein Herz funktionierte 2 Minuten und 45 Sekunden   lang nicht. Waehrend dieser Zeit hatte ich eine NTE.

    NTE Elemente:

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt? &nbsp;&nbsp;      Ja, ich war voellig von meinem   Koerper getrennt. Von dem Moment an, als ich ueber meinen Koerper flog, bis zu   dem Zeitpunkt, als ich durch den Tunnel ging, befand ich mich an einem   weitlaeufigen Ort. Ich war umgeben von dem, was ich als das Seelenselbst von   Leuten beschreiben wuerde, die ich kannte und die ich nicht kannte, irgendwie zu   kennen schien, aber mich nicht erinnern konnte. Diese Leute hatten auch keine   menschlichen Koerper; sie waren, als ob dunstige rosafarbene Formen vor Freude   laecheln und vor Liebe schwingen wuerden. Ich hatte absolut keine Schmerzen und   lebe unter chronisch schwaechenden Schmerzen aufgrund von   Rueckenmarksverletzungen und CRPS. Daher war ich definitiv von meinem Koerper   getrennt. [Anmerkung des Herausgebers: CRPS (Complex Regional Pain Syndrome) ist   eine seltene, chronische, fortschreitende Erkrankung, bei der Menschen starke   Schmerzen, Entzuendungen und Hautveraenderungen bekommen.]

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Die Aerzte sagten, mein Herz   arbeitete 2 Minuten und 45 Sekunden lang nicht. In der Erfahrung erhielt ich   jedoch Informationen und war sehr neugierig, nur in einer anderen Dimension.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;      Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. In diesem   ewigen Land schien es absolut keinen Zeitbegriff zu geben. Obwohl es so aussah,   als ob Dinge bewegt waeren, was fuer die Newtonsche Physik oder fuer Einsteins   Postulate keinen Sinn ergibt, war dieser Ort eine grossartige Schoepfung. Es war   unbeschreiblich und erinnert mich daran, wie man die Schoenheit von Mozarts   Symphonie erklaert. Aber ich fuehlte es in seiner Gesamtheit, wie es war. Es   scheint so, als ob wenn wir Schoenheit auf Erden erschaffen, sie sich im Himmel   manifestiert. Wenn wir auf Erden singen, wird es zu dem goldenen Schnitt im   Himmel verstaerkt, wo es wie Manna wird, obwohl an diesem Ort kein Hunger oder   Durst herrschen. Es gibt nur Wahrheit und Zufriedenheit.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden? &nbsp;      &nbsp; Erst   als ich zum ersten Mal aus meinem Koerper kam und ueber dem Raum schwebte,   hoerte ich alles, was passierte. Ich hoerte die Alarme des Herzmonitors und des   Oximeters. Ich verstehe eigentlich nicht, wie mein Gehirn &quot;aufgewacht&quot; ist,   nachdem mir so lange der Sauerstoff entzogen worden war, aber danach hatte ich   eine intensive Herz-Kreislauf-Untersuchung und es zeigte keinen bleibenden   Schaden.

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch? &nbsp;&nbsp;        Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, nebuloese rosafarbene Formen, die ich als ihre Seelen erkannte, obwohl sie   keine Gesichter hatten. Es ist, als ob sie zu einer Schwingung der Liebe   schwingen, die fuer mich unvergesslich war. Ich habe versucht, Bilder von dem zu   zeichnen, was ich gesehen habe.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, ich bin eine Kuenstlerin. Das   Licht, das ich beschreibe, war nicht weiss, sondern wie zig Millionen Farben von   Frequenzen, die ich noch nie gesehen oder erlebt habe. Es war eine ganz andere   Sache. Ich interessiere mich fuer Wissenschaft und habe mich gefragt: Was war   das? Es war kein normales Photon, sondern etwas ganz anderes.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich fuehlte reine und totale   Liebe, Leichtigkeit, Freude, tiefstes Mitgefuehl und pure Freude. Es gab eine   tiefe, warme, mitschwingende und unglaubliche Ehrfurcht, zusammen mit   inspirierender Liebe.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp; Alles   über das Universum. &nbsp;   Wir sind wichtig fuer Gott oder wie auch immer Sie   es nennen moechten. Alle Religionen versuchen, Gott zu erklaeren, aber es ist   einfach unmoeglich zu erklaeren. Ein wahres Herz, das durch liebevolles   Mitgefuehl motiviert ist, ist das, worauf es im Leben ankommt. Unsere Aufgabe   ist es, zu versuchen, einander zu lieben, egal was passiert. Es ist sehr wichtig,   ob wir lieben koennen oder nicht, denn das ist unser Job in dieser Welt. Wir   muessen lieben! Dafür leben wir und das bedeutet nicht, dass wir nur unseren   Ehepartner lieben muessen. Das heisst, wir muessen herausfinden, wie wir unseren   Feind lieben koennen, weil wir deshalb hier sind. Wir sind auch sehr wichtig   fuer Gott. Unser Job auf Erden ist wichtig. Wenn wir nicht lernen, wie man liebt,   gibt es im Multiversum sehr schlimme Konsequenzen. Mein Gefuehl war stark, dass   wir gebraucht werden und unser Wert ist, wie viel wir lieben koennen.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der   Welt.  &nbsp;    Das war in der Tat aeusserst beunruhigend. Ich hatte   Traeume, die als Raetsel dargestellt zu sein scheinen. Ich erzaehle niemandem   diesen Teil davon. Ich mag diesen Teil davon und all die anderen seltsamen   Sachen, die danach passiert sind, nicht. Ich fuehle die Gefuehle anderer   Menschen, auch von Menschen, die ich nicht kenne. Ich fuehle mich, als waeren   die Leute der Meinung, ich sei ein Freak, wenn sie es herausfinden wuerden. Aber   dann sind meine Traeume wahr geworden. Ich habe diese Kommunikation wieder   gehabt. Es sind keine Stimmen oder dass verrueckte Leute reden. Die   Informationen werden mir in Traeumen oder in den Wachstunden praesentiert. Ich   habe mir sogar Sorgen gemacht, dass etwas mit mir nicht stimmt und ich habe mit   meinem Psychologen darueber gesprochen. Ich sah ihn als Kind, erzaehlte es ihm   und was ich sah, war die Wahrheit.

    Ueber dieses Zeug kann ich ueberhaupt nicht nachdenken oder diskutieren. Das   gefaellt mir nicht und ich habe Angst vor dieser Faehigkeit nach der NTE. Das   macht keinen Sinn. Ich versuche zu verstehen, was moeglicherweise diese Dinge   verursachen koennte. Ich erwaehne es niemanden, ausser ein paar Leuten   gegenueber, weil es sich so anhoert, als waere ich eine Art Spinner. Die   einzigen Leute, mit denen ich es teile, sind meine indianischen Freunde. Ich   habe eine entfernte Familie, die Ureinwohner Amerikas sind und die glauben, dass   das, was ich habe, wie Visionen von Medizinfrauen ist. Als wissenschaftlich   denkende Person wuerde ich annehmen, dass diese Erfahrungen eine Art Hirnschaden   sind, nur dass diese Traeume wahr werden und die Dinge, die ich den Menschen   sage, ihnen dann passieren. Ich denke, ich muss eine tiefe Suche in mir selbst   machen, um zu sehen, was ich hier wirklich glaube. Ich bin schliesslich eine   Kuenstlerin und vielleicht habe ich eine sehr lebendige Vorstellung und mache   nur ein paar seltsame Vermutungen.

    Aber manchmal gehe ich mit jemandem in einen Raum und es ist, als wuerde eine   Erinnerung in meinem Kopf erscheinen, nur dass es nicht meine Erinnerung ist. Es   ist niemand, den ich persoenlich kenne. Zweimal erwaehnte ich diese Dinge einer   Person gegenueber und fragte,&quot;Bedeutet das etwas für Sie?&quot; Dann fangen sie an zu   weinen oder so. Ich will KEIN Freak sein! Ich habe nie danach gefragt.   Vielleicht habe ich auf dem Rueckweg eine Vereinbarung mit der anderen Seite   getroffen. Ich bin bereits eine Kuenstlerin, die ein Teil der Gesellschaft fuer   eine Aussenseiterin haelt, aber ich habe selbst immer gedacht, dass „Medien“   Gauner und Betrueger sind. Ich wuerde mich wohl als Empath bezeichnen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Ja, ich konnte den Unterschied zwischen unserem Leben und diesem anderen Ort   erkennen. Die Wand zwischen den beiden Welten ist nur ein Faden, duenn wie ein   Stueck Babyhaar. Die Liebe, die wir suchen, schwingt direkt vor uns mit. Wir   muessen nur darauf zurueckgreifen. Die Welt hier auf Erden soll nicht all diese   Schoenheit von der anderen Seite haben. Wir sollen die Schoenheit mit unserer   Liebe auf diese Welt bringen. Das ist es, was es braucht, die menschliche Liebe,   um sie in ein neues Bewusstsein zu bringen.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;      &nbsp;&nbsp; Unsicher,   juedisch

    Welche Religion haben Sie jetzt?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Moderat, juedisch

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;      &nbsp; Ja,   mein Glaube, dass es mehrere Dimensionen gibt, ist sicherlich in meinem Kopf   verankert. Ich hatte schon immer eine tiefe Suche nach Wissen, aber es ist jetzt   viel intensiver geworden. Mein frueherer schwankender Glaube an Gott ist jetzt   absolut solide. Er ist ohne Zweifel vollstaendig. Dieser Ort ist die wirkliche   Realitaet, dieser Ort, an den ich gegangen bin, ist nicht dieser Ort. Dies ist   eine Art Testgelaende.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?  &nbsp;     Ja, ich glaube, mein Lebenszweck   hat sich geaendert, und deshalb bin ich mir nicht sicher, wohin das fuehren wird.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das Maß an Liebe war so   unglaublich, immens und ueberwaeltigend. Ich habe das nirgendwo auf der Welt   gefuehlt. Auch die Umgebung, die mir gezeigt wurde, nachdem ich mit   unglaublicher Geschwindigkeiten rueckwaerts durch diesen riesigen Tunnel   gefallen war, war sehr beaengstigend. Ich wollte nicht im Tunnel sein. Ich   wollte wieder in meinem Koerper sein. Aber dann war ich am Ende des Tunnels   wieder im Raum. Ich war an einem Ort, den ich nie beschreiben kann, weil er   schoener ist als alles, was ich jemals in meinem Leben gesehen oder erlebt habe.   Er war aetherisch. Ich konnte die Schoenheit schmecken, obwohl ich keinen   Koerper zu haben schien, weil er absolut schmerzfrei war. Ich fuehlte absolute   Freude, Glueck, Leichtigkeit und Perfektion. Es war vollkommen und absolut   perfekt.

    Dieser Ort war unendlich und doch war der Raum da, wie in einem Glaswuerfel. Der   Wuerfel ist die Dimension, in der wir auf der Erde leben und er ist nur ein   winziger Bruchteil der Realitaet der Existenz. Wir auf Erden sehen in unserem   Leben nur mit diesen wenigen kleinen Sinnen. In der REALITAET besteht die wahre   REALITAET weit mehr als aus den kleinen Dimensionen, die wir auf Erden haben.   Wir haben unsere fuenf Sinne auf Erden und auf dieser Grundlage bauen wir unser   gesamtes Gespuer auf, was und wer wir sind und was wir hier tun. In der   WIRKLICHKEIT gibt es viel mehr Elemente und viel mehr Sinne, die unsere   Seelenwesen haben. Das hoert sich verrueckt an, aber wenn Sie sich das   vorstellen koennen, wie ein theoretischer Physiker oder ein juedischer Mystiker,   ist es fast sinnvoll, denke ich. Ich habe diese Dinge studiert, um zu versuchen,   die erhaltenen Informationen zu verstehen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja, das ist peinlich zu erwaehnen, aber ja. Ich   musste mich sogar mit jemandem in Verbindung setzen, um meine Wohnung zu   saeubern, weil es viele seltsame und unerklaerliche Dinge gab, die passierten.   Einige dieser Dinge hat auch mein Mann miterlebt, es war also ueberhaupt keine   Illusion. Ich dachte zuerst, ich wuerde kognitive Funktionen verlieren, weil   mein Herz an Sauerstoff verlor, aber die Dinge, die passiert sind, sind   unerklaerlich und bizarr. Ich wuerde nur sehr ausgewaehlten Personen davon   erzaehlen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? &nbsp;   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Das Beste war, die Liebe zu   erfahren, die Gott fuer uns alle hat und zu erfahren, wie Gott uns durch seine   Augen liebt. Die Gelegenheit fuer mich, wirklich liebevolles Mitgefuehl fuer   eine andere Person zu empfinden, veraenderte mein Leben. Das Schlimmste war die   Sorge, dass mein Leben verkuerzt werden wuerde. Ich bin noch so jung und habe so   viel zu leben. Ich habe mein Leben immer so sehr geliebt.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, ich habe diese Erfahrung nur   mit zwoelf Personen und einigen Personen in bestimmten Online-Communities   geteilt. Ich fuerchte, die Leute glauben, ich sei eine verrueckte, am Rande   stehende Verschwoerungstheoretikerin, was mir bei meiner Arbeit ueberhaupt nicht   dienlich ist. Diese Erfahrung hat mir einige unangenehme Ueberraschungen   bereitet, aber nachdem ich diese Erfahrung gemacht habe, kann ich nicht mehr so   weitermachen wie bisher. Ich habe auf amazon prime eine Reihe von Videos ueber   NTEs gesehen und lache ueber die Wissenschaftler, die so eingebildet sind und   erklaeren, dass NTEs nur ein Produkt der Reduktion bestimmter Neurotransmitter   auf bestimmte Teile des Gehirns sind. Das ist so laecherlich! Ich habe gelernt,   weil wir so wenig ueber das zentrale Nervensystem wissen. Ich suche endlos nach   der Wahrheit, die ich seit meiner Kindheit kenne. Mit 10 Jahren fragte mich   meine Mutter, was ich machen wollte, wenn ich gross bin. Ich sagte zu ihr: “Nun,   Mama, ich habe das Gefuehl, mein Leben wird aus einer Art mitfuehlender Suche   nach der Wahrheit bestehen.” Das hat sich sicher nicht geaendert.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Ja, da ich an einer unheilbaren Krankheit leide, die sehr schmerzhaft ist, mache   ich das, was ich als transzendentale Meditation bezeichne, jedes Mal, wenn der   Schmerz fuer meinen menschlichen Koerper zu viel wird. Ich schliesse die Augen   und setze mich, wenn ich kann. Ich stelle mir, mit meinem Koerper, aus dem   Bauchnabel heraus, mich zurueck in das himmlische Reich vor. Ich bete zu denen,   die mich mit ihrer Liebe umgeben und ich bitte um ihre Fuehrung. Ich bitte   manchmal um ihre Hilfe und um ihre Liebe, um meine Seele zu fuellen und meinen   Koerper zu heilen. Nachdem ich mir den Hals gebrochen habe und die Operation   verpfuscht wurde, lebe ich unter schrecklichen Schmerzen, bei denen ich manchmal   nur einmal Luft holen kann. Vor zwei Jahren wurden mir zwei Jahre vorhergesagt,   bevor ich im Rollstuhl leben wuerde. Nun, ich stehe immer noch. Wenn ich diese   Momente habe und glaube, dass mein Kopf und mein Nacken im himmlischen Bereich   sind, schreibe ich manchmal. Manchmal stelle ich Fragen und schreibe Antworten   auf, die von dem stammen, was manche mein Hoeheres Selbst nennen wuerden.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?  &nbsp;        Danke, dass Sie darum gebeten haben, es mitzuteilen. Ich hoffe, dass ich   Gelegenheit habe, mit anderen in Kontakt zu treten, die diese Erfahrung gemacht   haben. Ich weiss, dass jeder, der dies liest, zutiefst geliebt wird. Ihr Leben   ist sehr wichtig fuer Gott. Gott ist groesser als alles, was Sie jemals   ergruenden koennten - zu gross auch fuer mich, um es ueberhaupt zu erfahren. Ich   fuehlte nur die Gegenwart Gottes und seiner Liebe. Sie, meine liebe Person, die   dies liest, sind wichtig. Ihr Leben ist entscheidend. Die Liebe, die Sie in sich   haben, ist wunderschoen und brillant und wird auf dieser Erde gebraucht. Sie   koennen diese Welt mit Ihrer Liebe veraendern, die nur Ihnen eigen ist. Sie   haben Ihr eigenes Lied.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    &quot;Gibt es unterstuetzende Gruppen, denen Sie beigetreten sind, um mit Ihrer NTE   und den daraus resultierenden Aenderungen Ihrer Empfindlichkeitsstufen umzugehen   und wenn ja, listen Sie sie auf, damit wir Hilfe von anderen erhalten koennen?&quot; 

[1] https://www.nderf.org/German/heather_v_nte.htm