{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/denise_l_nte.htm","mytitle":"Denise L NTE 8205","mylang":"de"}
            	Denise L NTE 8205                                	            		

Denise L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war 14 Jahre alt. Meine Eltern erlaubten mir, mit meiner Freundin und ihrer   Familie in den Urlaub zu fahren. Im Sommer 1973 zelteten wir in Strandnaehe. Ich   war eine Seltenheit in Suedkalifornien, weil ich nicht schwimmen konnte, aber   ich liebte das Wasser. Ich ging mit dem Hund hinaus ins meist ruhige Wasser. Es   gab eine kleine Mole und eine Bucht, wie ich mich erinnere. Aus dem Nichts kam   eine sehr grosse Welle und zog mich unter Wasser.

    Ich erinnere mich, dass ich nicht atmen konnte und fuer den Bruchteil einer   Sekunde Angst hatte. Dann fuehlte ich Frieden, der weder besonders angenehm noch   unangenehm war. Ich erhob mich ueber meinen Koerper und sah zu, wie er im Wasser   herumwirbelte. Ich hatte keine Angst oder Schwierigkeiten, weil ich ueberhaupt   nicht in meinem Koerper war.

    Dann war ich ploetzlich wieder in meinem Koerper. Ich schnappte nach Luft,   stotterte und versuchte, das Wasser zu husten, das in meine Lunge eindringen   wollte. Ich habe nie das Bewusstsein verloren.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1973

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Ertrinken.     Ich konnte nicht schwimmen, wurde von einer riesigen   Welle verschlungen und konnte nicht atmen. Ich glaube, ich fing an zu ertrinken.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Ich sah nur mich selbst   durch das Wasser stolpern. Ich sah Seetang und den sandigen Meeresboden unter   mir und den Sonnenschein im Wasser. Ich bin nicht sicher, ob ich die Frage   verstehe!

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es passierte etwas Ungewoehnliches, und so war ich, wenn Sie so wollen,   „mehr“ anwesend.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Voellig wach und aufmerksam.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Zeit verging langsamer.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Voellig klar konnte ich unter Wasser perfekt sehen, ohne dass es in meinen Augen   stach.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   kann mich nicht erinnern, etwas gehoert zu haben.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst Terror und dann hatte ich   ein Gefuehl des Friedens. Ich hatte ein Gefuehl dafuer, was sein werden koennte,   das wird sein. Ich war auch neugierig.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse. Ich glaube, das fing an und dann war ich wieder in meinem   Koerper. Es ist so lange her, aber ich habe das Gefuehl, dass dies geschehen ist   oder begonnen hat.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?              Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich hatte einen katholischen Hintergrund, aber keinen wirklichen Unterricht in   meinem Glauben. Ich war zu dieser Zeit wirklich ein jugendlicher Sucher.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher.   Ich suchte staerker nach Gott.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch. Starker   Glaube, traditionell katholisch, bete jeden Tag, besuche die Messe so oft ich   kann.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich war 14 Jahre alt und hatte nie wirklich darueber   nachgedacht oder vielleicht sogar von ausserkoerperlichen Erfahrungen oder NTEs   gehoert. Ich wusste wirklich nicht, was ich von meiner Erfahrung halten sollte.   Nun, ich denke, es war vielleicht eine ausserkoerperliche Erfahrung oder einfach   eine dissoziative Erfahrung. Ich habe so etwas seitdem nie mehr erlebt.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher.   Ich glaube, ich habe Gott staerker gesucht.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein       

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Ich suchte Gott   staerker nach der Erfahrung.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher. Ich denke, die   Erfahrung hat mir in jungen Jahren geholfen zu erkennen, wie prekaer unser Leben   ist.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Unsicher. Es ist eine sehr   merkwuerdige Erfahrung. Ich habe es damals niemandem erzaehlt, weil ich nicht   wirklich verstehen konnte, was mit mir passiert ist. Ich habe es lieber einfach   von mir weggeschoben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Unsicher. Ich glaube nicht, dass   ich es jemals habe, aber ich kann mich nicht wirklich erinnern. Es ist nicht   etwas, das in regelmaessigen Gespraechen auftaucht.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Ich erinnere mich nicht.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real    

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   war meine Erfahrung. Ob es meine Seele war oder nicht, weiss ich nicht.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

  

[1] https://www.nderf.org/German/denise_l_nte.htm