{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ginette_m_probable_nte.htm","mytitle":"Ginette M Wahrscheinliche NTE 8206","mylang":"de"}
            	Ginette M Wahrscheinliche NTE 8206                                	            		

Ginette M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich wurde als Tochter einer unverheirateten Mutter geboren und sie ueberliess   mich den Großeltern. Sie liebten mich, aber sie tat es nicht. Grossvater war   gestorben. Ich habe ihn vermisst. Ich blieb bei der Grossmutter. Wir wurden sehr   arm.

    Ich war krank, lag im Bett und verlor fast das Bewusstsein. Am Nachmittag   schwebte mein Koerper ploetzlich aus dem Bett und ging schmerzhaft durch einen   schmalen Kanal durch die obere linke Ecke des Schlafzimmers der Grossmutter. Ich   erreichte einen Ort und mir fehlen die Worte, um ihn zu beschreiben: starkes   Licht, als ob ich in Sonnenstrahlen badete und ein koerperliches Wohlbefinden,   verzeihen Sie mein Beispiel, das wie ein orgasmisches Gefuehl jeder Zelle in   meinem Koerper war. Aber ploetzlich fiel ich fast grob zurueck ins Bett, da ich   abgelehnt wurde. Ich sprang und sprang auf die Matratze und versuchte   zurueckzugehen, wo ich gerade hergekommen war. Kein Erfolg. Muede von meinen   Bemuehungen rannte ich aus dem Bett in die Kueche, wo Grossmutter ueberrascht   war, mich zu sehen. Sie erklaerte einem Nachbarn, dass der Arzt sagte, ich   wuerde das Fieber nicht ueberleben. Ich ass ein gutes Essen und lief raus, um   mit meinen Freunden zu spielen. Grossmutter konnte nicht glauben, dass ich   geheilt war. Ich habe diese Erfahrung niemandem gegenueber erwaehnt, bis ich in   meinen Fuenfzigern las, dass das Gleiche auch anderen passiert ist ...

    Ich kann nicht sagen, wie lange es gedauert hat, aber lange genug, um mir als   unvergesslich in Erinnerung zu bleiben.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1938

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Krankheit. Mein Großvater war gerade   gestorben. Ich habe mich mit einer Grippe angesteckt. Vielleicht wollte ich   unbewusst wieder zu meinem Grossvater, aber ich bin mir nicht sicher. Es ist   meine Erwachseneninterpretation.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Ich war 7 oder 8 Jahre   alt. Ich erinnere mich nicht, ob ich hoerte, wie Grossmutter der Nachbarin   erzaehlte, dass ich im Sterben lag, als ich "oben im Himmel" war, oder spaeter,   als ich nach meiner Rueckkehr zu ihr in die Küche ging. Ich spuerte Schmerzen in   diesem engen Kanal, dann spuerte mein Koerper die Erfahrung.

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich habe nie wieder etwas nur annaehernd zu diesem Gefuehl erlebt.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich kann nicht   sagen, wie lange es gedauert hat, aber lange genug, um mir als unvergesslich in   Erinnerung zu bleiben.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Vor der Erfahrung war ich bewusstlos.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich kann mich an keinen Laerm waehrend der Erfahrung erinnern, ausser an den,   den das Bett gemacht hat, als ich "zurueckgewiesen" wurde. Aber dieses letzte   Detail koennte eingebildet sein.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich bin zweimal durch den Tunnel gegangen, rein und raus, zurueck ins Bett.   Jedes Mal habe ich mich dabei durchgequetscht.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, es war, als waere ich von der   Sonne umgeben. Es gab keine Hitze, aber es war das hellste Licht, das moeglich   war.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war hocherfreut.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle          

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   erzogen von einem protestantischen Grossvater und einer katholischen Grossmutter.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher.   Ich war damals sieben oder acht Jahre alt. Spaeter in meinem Leben fuehlte ich   mich irgendwie fasziniert von religioesen Menschen und dem Zwang und der   Notwendigkeit, mich der Kirchenzugehoerigkeit nicht zu entziehen. Aber es   koennte Aberglaube sein, ich weiss es nicht.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch,   unregelmaessig praktizierender Katholik.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Mit 8 Jahren hatte   ich wenige Ueberzeugungen. Ich dachte ich waere im Himmel. Dann kam ich zurueck   auf die Erde und war sehr enttaeuscht.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   wenn ich bete, spreche ich oft im Geiste mit diesem Licht und frage, ob es „sein“   Schutz fuer meine Lieben und mich ist, als waere es Gott. Vielleicht ist es das.   Koennte Gott ein maechtiges uebernatuerliches Licht sein?

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher        

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Ja, manchmal habe ich das Gefuehl,   durch Menschen hindurchsehen zu koennen, aber das koennte meine   Vorstellungskraft sein.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher. Manchmal fuehle ich   Dinge, die meine Umgebung nicht fuehlt. Ich vermute eher einige Details, die   sich oft als richtig erweisen, aber nicht immer.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, sie war uebernatuerlich.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war   unvergesslich. Die Erfahrung war so seltsam und unerwartet, dass ich es nicht   wagte, es jemandem zu erzaehlen, bis ich las, dass ich nicht die Einzige war.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Bestimmte Personen mag ich oder mag ich   nicht, ohne logische Gruende, aber vielleicht ist jeder so. Und ich fuehle mich   in gewisser Weise auch vor dem Boesen „geschuetzt“, aber dies koennte ein   Wunschdenken sein.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Mein Koerper spuerte die   koerperliche Erfahrung, er spuerte Schmerzen durch diesen engen Kanal zu gehen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, Jahrzehnte spaeter, als ich   in einer Zeitschrift eine aehnliche Erfahrung von jemand anderem las, danach gab   ich es meiner Familie bekannt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Unmittelbar danach habe ich mich so sehr bemueht,   an die Decke zu springen, zu schweben und die Erfahrung zu wiederholen. Nach   meiner Kindheit, habe ich jahrelang nicht an diese Erfahrung gedacht, bis ich   las, dass ich nicht die Einzige war. Ich konnte das Licht und das Hochgefuehl,   das ich hatte, nie VERGESSEN.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      Es war so umwerfend. Ich kann NIE vergessen, was passiert   ist. Es ist stark, seltsam und wunderbar.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Manchmal denke ich, ich bringe den Menschen Glueck, die ich mag und denen, die   nicht mag, nicht.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Wie konnte meine Seele meinem   Koerper entkommen, als ich das Schweben und das Unbehagen spuerte, als ich durch   den engen Kanal ging, wie der Koerper eines Babys, der aus dem Koerper seiner   Mutter herauskommt? Oder hat die Seele dieselben Gefuehle wie der menschliche   Koerper?  

[1] https://www.nderf.org/German/ginette_m_probable_nte.htm