{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/raina_r_nte.htm","mytitle":"Raina R NTE 8207","mylang":"de"}
            	Raina R NTE 8207                                	            		

Raina R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   hatte eine Notoperation wegen Endometriose mit Infektion und Blutungen.    Ich bekam eine Hysterektomie. Nach der Operation lag ich in einem Koma und wurde   unter Aufsicht von zwei Schwestern in den Aufwachraum gebracht.  Ich hatte   wache Momente, aber ich konnte nicht sprechen, geschweige denn kommunizieren.   Ich vernahm einige Geräusche aus dem Schwesternzimmer. Dann roch ich den starken   Geruch von frischer Farbe.

  Ich   schlief. Dann hörte ich, wie eine Schwester den Raum betrat und ein Fenster   öffnete. Mir war sehr kalt und ich befand mich in einer großen Leere.

    Plötzlich fand ich mich über meinem Körper wieder und schwebte in der Luft. Das   Gefühl war so angenehm. Ich fühlte mich gut und hatte keine Schmerzen. Ich   konnte eine Gruppe von Leuten von meiner Höhe aus erkennen. Da waren zwei Frauen   und ein oder zwei Männer, die mich verzweifelt bearbeiteten. Ich sah ein Gerät,   das mit meinem Herzen verbunden war und eine rote flache Linie aufwies und hörte   das Klingeln des Alerms.

  Ich   verlor mein Zeitgefühl und ich erwachte wieder, während ich mich wieder auf   qualvolle Weise in meinen physischen Körper und seine Schmerzen reintegrierte. 

  Ich   kehrte zum Leben zurück.

 

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

  Datum   an dem die NTE stattfand:   2004

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?           Ja     Während eines chirurgischen Eingriffs. Im Aufwachraum nach der OP hatte ich   einen Herzstillstand.

 

  NTE   Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Völlig angenehm.

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Unsicher  

  Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war   Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?             Normales Bewusstheit und normale Wachheit. 

  Eine   höhere Form von Bewusstsein. Ich erinnere mich an jedes Detail der Farben.  

  Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            In dem   Moment, als ich meinen Körper verließ.

  Erhöhte   sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?           Nein

  Schien   die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung    .

  Ich   hatte überhaupt kein Zeitgefühl mehr.

  Waren   Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?             Lebhafter als gewöhnlich

  Hat   sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ein intesives Sehen der Farben, nur   strahlender.

  Hat        sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Klareres Hörvermögen und verstärkte Geräusche.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

  Gingen   Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?            Unsicher 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen oder nahmen Sie   sie wahr?            Nein,   siehe Bericht.

  Sahen   Sie ein strahlendes Licht oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein   ungewöhnlich helles Licht

  Sahen   Sie ein nicht irdisches Licht?              Unsicher. Es geschah am hellichten Tag und die Sonne schien sehr intensiv.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Absoluter Friede.

  Hatten   Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?              Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten   Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl

  Hatten   Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?           Alles   über mich oder andere. Ich fühlte mich gut wollte die Schwestern beruhigen, die   mich reanimierten.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein          

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?           Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?           Nein

  Kamen   Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam   zu der definitiven bewussten Entscheidung zurückzukommen. Ich dachte, dass meine   beiden Töchter mich noch brauchten.

 

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

  Haben   sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?            Nein   

  Welche   Religion haben Sie jetzt?              christlich-katholisch   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte,   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte.

  Was   mich tröstete war die Ruhe und Gelassenheit, die Abwesenheit von Schmerz und   Kampf.

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?          Ja.   Ich zog aus. Ich kommuniziere mit den englischen Freunden meiner verstorbenen   Tochter. Ich öffne mein Herz und meinen Verstand. Ich bete ständig.  

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Nein

  Sahen   Sie verstorbene oder religiöse Geister?           Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?            Nein  

    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja.   Nachdem ich den Übergang zum Jenseits hin erlebt habe, habe ich keine Angst mehr   vor dem Tod.   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?            Nein  

  Glauben   Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?              Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen, wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend der   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja.   Alles ist Liebe, wie das Leben, das die Schwestern mir zurückgegeben haben. Und   die Liebe meiner Kinder, die mir die Kraft gegeben haben zurückzukommen.

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?              Unsicher. Zwei Jahre nach diesem Erlebnis konnte ich den brutalen Tod meiner   Tochter im Alter von 29 Jahren ertragen und ich konnte Freundinnen und meinen   Partner bis zu den Türen des Todes begleiten. Ich finde die Worte und   Zärtlichkeit, um meine Liebe mitzuteilen. 

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Nein

     

  Nach   der NTE: 

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?           Nein    

  Wie   genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich   weiß nicht, wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen ist, die um dieselbe Zeit stattfanden.      

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach Ihrer Erfahrung bemerkt, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Nein    

  Gibt es   einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?             Ein   Leben nach dem Tod gibt es tatsächlich. Ich habe dahingehend gar keinen Zweifel.

  Haben   Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?           Ja.   Eine Freundin war dafür empfänglich und glaubte mir.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nahtod-Erfahrungen (NTE)?            Ja       Durch ein Buch mit Zeugenaussagen, das in den USA erschienen ist. Überhaupt kein   Einfluss.

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real. Ich konnte nie einen Beweis für die Erfahrung in   meinen Krankenhausunterlagen finden. 

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Die Errfahrung war definitiv real. Die Ärzteschaft   weigert sich, meine Erfahrung anzuerkennen und erklärt sie mit der Wirkung der   Anästhesie.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?            Ja. Ich   hatte präzise Vorahnungsträume bezüglich des Unfalltods meiner Tochter.

  Gibt es   irgendetwas anderes Ihre Erfahrung betreffend, das Sie hinzufügen möchten?            In   meinen Gedanken bin ich oft im Paradies mit meinen Lieben und lächle über das   Leben. n my thoughts, I'm often in paradise with my beloved ones and I'm smiling   at life.

 

[1] https://www.nderf.org/German/raina_r_nte.htm