{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amy_probable_nte.htm","mytitle":"Amy Wahrscheinliche NTE 23195","mylang":"de"}
            	Amy Wahrscheinliche NTE 23195                                	            		

Amy Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Mit 16 Jahren war ich dumm als ich   bei einem Festival Drogen kaufte. Dies war mein erstes Mal dass ich irgendwelche   Drogen nahm. Ich hatte keinen Alkohol getrunken weil ich besorgt war dass die   Drogen eine schlechte Wirkung haben könnten wenn ich sie mit Alkohol vermischen   würde. Ich schnupfte eine sehr keine Linie und dann sagten meine Freunde ich   könnte genau so gut noch ein kleine schnupfen, da sie vielleicht keine Wirkung   auf mich haben würde.

    Sobald ich die zweite Linie   geschnupft hatte, brach ich augenblicklich zusammen.    Ich konnte mich in ein dunkles Loch hinein gehen fühlen. Ich versuchte   verzweifelt aus dem Zelt heraus zu gelangen um die Aufmerksamkeit meiner Freunde   zu erhalten, da ich augenblicklich wusste dass etwas schief lief. Die beste   Weise das Gefühl zu beschreiben war dass ich zwischen Bewusstheit und   Bewusstlosigkeit hin und her schwankte; es fühlte sich an wie eine Ohnmacht. Ich   wurde dann von einer meiner nahen Freundinnen aufgehoben, die sofort Hilfe holte.   Ich konnte die Welt um mich herum sehen, hören, und verstehen, aber ich konnte   auf niemand reagieren. Ich erinnere mich dass meine Freunde mir ins Gesicht   schlugen und dass ich physisch nicht reagieren konnte. Obwohl es schmerzte,   konnte   ich nicht sagen 'autsch' oder   reagieren. Ich war total in meinem Körper eingesperrt.

    Dann sah ich mich von oben. Ich   schwebte über dem Chaos mich selbst wie tot beobachtend. Das war das erste was   ich dachte:“FU&% ich bin tot. Ich bin tatsächlich tot.“ Ich erinnere mich so   klar daran. Ich konnte etwa zehn Leute um mich herum stehen sehen, die   versuchten mich dazu zu bringen zu reagieren. Ich erinnere mich dass ich   ausflippte und dachte:“Wie gelange ich zurück in meinen Körper? Ich darf nicht   sterben. Ich muss zurück in meinen Körper gelangen. Ich muss zurück in meinen   Körper gelangen.“ Während ich über mir selbst schwebte, hatte ich keinen Körper.   Ich schaute auf meinen Körper als würde ich mir einen Film ansehen. Ich fühlte   eine seltsame Wärme hinter mir als ich über meinem Körper schwebte. Es war ein   seltsames Gefühl, aber es war ein Gefühl von Beschwichtigung. Ich kann es nicht   beschreiben wundere mich aber immer noch ob es von einem Geist oder einem   Schutzengel hinter mir kam. Mein Körper sah tot aus, er war so leblos. Ich   erinnere mich nur daran dass ich so entschlossen war zurück in meinen Körper zu   gelangen, da ich nicht gewillt war ihn loszulassen.

    Ganz plötzlich kam ich einfach   zurück zum Leben in meinem Körper. Ich war in meinem eigenen Körper präsent und   konnte mich bewegen und reagieren. Das erste was ich tat, war in den Erdboden zu   greifen und aus irgendeinem sonderbaren Grund war alles was ich sagen konnte “Erzählt   das nicht der BBC“. Es war wirklich seltsam, aber zumindest fühlte ich mich   nicht mehr eingeschlossen und konnte sprechen. Ich wurde für einige Stunden ins   medizinische Zelt gebracht unter der strikten Aufsicht von den Notärzten. Danach   ging ich zu den Zelten zurück wo meine Freunde waren. Ich war erstarrt. Ich   konnte nicht schlafen und war super besorgt und ängstlich über das was geschehen   war. Ich erzählte niemand etwas von meiner Erfahrung an jenem Tag, da ich so   verängstigt war. Ich fühlte dass die Meisten mir sowieso nicht geglaubt hätten.   Für die nächsten paar Nächte, hatte ich Angst schlafen zu gehen, da ich dachte   ich würde nicht mehr aufwachen. Wenn ich einschlief bekam ich heftige Zuckungen   und hörte scharfe Klänge die mich augenblicklich wieder weckten. Nach einigen   Wochen, schlief   ich wieder normal   und verdrängte die ganze Erfahrung in den Hintergrund und dachte nicht mehr   daran.

    Ich habe seitdem keine OBE mehr   gehabt. Dummerweise nahm ich noch weitere Drogen über das folgende Jahr um mit   der Erfahrung umzugehen, und ich habe, nie, nie, nie, wieder eine ähnliche   Erfahrung gehabt. Seit ich erwachsen wurde habe ich keine Drogen mehr genommen.   Meiner Freundin die auch dieselbe Droge nahm ging es absolut gut und sie sagte   sie hätte ihr eine normale Reaktion vermittelt.

    Man könnte denken ich sei verrückt,   oder vielleicht dass es nur die Droge war welche jene Reaktion verursachte;   vielleicht hatte ich keine OBE. Für Wochen, dachte ich dass es nur ein 'schlechter   Trip' war. Aber je mehr ich daran denke, umso mehr erkenne ich dass es kein   schlechter Trip war und dass ich beinahe gestorben war. Ich hatte mich nie   vorher so gefühlt. Ich sah mich echt tot auf dem Boden und das macht wir   wirklich Angst. Ich spreche nicht viel darüber, da ich besorgt bin die Menschen   würden denken ich sei verrückt. Ich kann dass ich aufgeregt werde/mich   hineinsteigere wenn ich zu viel von der Erfahrung rede, aber ich hoffe dass dies   ihrer Forschung weiterhilft.

    Ich habe meinen Namen, meine Adresse,   oder Kontaktdetails nicht angegeben, da ich nicht möchte dass der Drogenkonsum   mit mit zusammengebracht wird, da ich mich deswegen schäme.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   28/07/2013

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein         Siehe   Erfahrung

    NTE Elemente:

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja    Ich war nicht irgendetwas. Ich war wie ein   Geist ohne spezifische Form. Ich schaute nicht auf meinen 'Geistkörper' in der   OBE da ich hinunter auf das Chaos schaute. Ich bestand nur aus meinen Gedanken   ohne meinen Körper. Es ist so schwer zu erklären, tut mir leid!

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Schwankte hin und her. Wie oben beschrieben.

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Unsicher      Es gab eine Wärme hinter mir. Ich sah es nicht aber ich fühlte die Wärme.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Panik,   Furcht, erschreckt, besorgt, verängstigt, Entschlossenheit.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?     Keine

    Welche Religion haben Sie jetzt?     Keine

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Nein    

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher       Ich habe keine ungewöhnlichen Dinge gehabt die mir spezifisch nach der Erfahrung   zustiessen, aber ich habe mein ganzes Leben hindurch paranormale Erfahrungen   gehabt.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Der schlimmste Teil war wie nahe ich mich dem Tod fühlte. Der beste Teil war   zurück zu meinem Körper zu kommen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Ich habe meinem gegenwärtigen Freund   davon erzählt. Er denkt ich sollte zu einem Therapeuten damit gehen, das es mich   wirklich sehr beeinflusste. Ich mag es nicht darüber zu reden, aber ich fühle   als sollte ich das tun. Deswegen fülle ich diesen Fragebogen aus.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?               Ich werde es nie vergessen und möchte das   nie wieder erleben.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Nein, er war perfekt für meine Erfahrung.   Ich hoffe es hilft!  

[1] https://www.nderf.org/German/amy_probable_nte.htm