{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_b_nte.htm","mytitle":"Mark B NTE 8211","mylang":"de"}
            	Mark B NTE 8211                                	            		

Mark B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

    Es war ein heisser Sommertag im   September. Ich besuchte meinen Vater, meine Stiefmutter, und Stiefgeschwister,   weil meine Eltern geschieden waren und beide wieder geheiratet hatten. Wir alle   machten einen Ausflug um in einem grossen See zu schwimmen. Ich war kein sehr   guter Schwimmer, also ging ich nie in tiefes Wasser. Ein sehr langer Pier ging   hinaus in den See. Meine älteren Schwestern waren alle am Ende des Piers. Ich   rannte dorthin um bei ihnen zu sein. Ich rutschte auf dem nassen Pier aus und   glitt unter dem Seitengeländer hindurch in das tiefe Wasser darunter. Ich schlug   auf dem Wasser auf und versank. Dann kam ich einmal wieder hoch sank aber wieder   nach unten. Ich kam nicht mehr nach oben.

    Ich erinnere mich dass ich flach auf   dem Boden des Sees stand. Ich stand nur dort, ohne Panik sondern einfach   friedlich. Ich erinnere mich dass ich mich in Bewunderung umsah. Es war so   schön. Die Pflanzen wiegten sich in der Strömung und Fische schwammen an mir   vorbei. Aus einiger Entfernung konnte ich ein helles Licht sehen. Es kam näher   und näher. Direkt als das Licht dabei war mich zu verschlingen wachte ich auf,   an Wasser würgend, mit jemand der auf mich drückte um das Wasser aus meinen   Lungen heraus zu bekommen.

    Meine Schwester war in den See   getaucht um mich zu finden. Was wie eine lange Zeit unter Wasser zu sein schien,   war nicht so lang wie ich gedacht oder gefühlt hatte.

    Nach dieser Erfahrung begannen mir   viele Dinge zu geschehen. Ich dachte nie dass meine Erfahrung die Ursache dafür   sein könnte, bis vor Kurzem, als ich ein Programm im Fernsehen sah. Etwas sagte   mir ich solle meine Nah-Tod-Erfahrung nachsehen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   September 1980

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Ertrinken        Siehe   Erfahrung

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Schwer zu   erklären wegen der Panik

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Als ich im Wasser wieder hoch kam ehe ich wieder unterging.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen         Die Zeit schien   langsam zu sein, als wäre eine Minute eine Stunde.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Sehr klar, wenn es damals hohe Auflösung gegeben hätte, so wäre   es das gewesen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich erinnere   mich überhaupt nicht an Hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Sehr hell und anfangs weit weg, kam aber näher und näher mit einem hellen   weissen, weichen Schein.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?         Engelhafter Friede.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein     

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Unsicher       Ich war damals zu jung, ich gehe jetzt aber nicht mehr in die Kirche wie ich es   tat als ich jung war.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-katholisch   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Eine tiefe Verbindung mit der Erde, mit Tieren und der Natur.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher        Ich war so überwältigt von Freude und Frieden, dass ich nicht glaube dass ich   über jenes Gefühl hinaus etwas dachte.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Kurz nach der Erfahrung, wurde ich nachts von Figuren besucht, gewöhnlich   waren es gleichzeitig drei. Während ich älter wurde, konnte ich an Orten Geister   fühlen. Ich bekam ein überwältigendes Gefühl bei Fremden, besonders für   Bösartigkeit. Wenn ich in eine katholische Kirche betrete, beginne ich sofort   unkontrolliert zu weinen und spirituelle Gefühle überwältigen mich. Dies   geschieht nur in einer katholischen Kirche und ich wuchs nicht als Katholik auf.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?       Unsicher        Ich war zu jung vor der Erfahrung um zu verstehen welche Wirkung meine   Erfahrung auf meine Beziehungen hatte,.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Sie ist sehr klar was meine visuelle   Erfahrung angeht, aber ich kann mich nach der Erfahrung an nichts von jenem Tag   erinnern.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Ich fühle Geister wenn sie in einem Zimmer sind. Ich sehe das Böse in   Menschen die ich nicht kenne. Ich erhielt Besuche von Geistern oder Wesen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Als ich auf der höchsten Stufe von   Frieden war.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Sie   war definitiv real, aber ich war zu jung um die Wirkung zu verstehen und meine   Erfahrung mit dem in Bezug zu bringen was danach geschah.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real               Sehr real und ich lerne so viel während   ich in meiner Vergangenheit grabe.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja      Wenn ich das Aquarium besuche, habe ich das Gefühl dass ich zurück in die   Erfahrung gehen möchte.  

[1] https://www.nderf.org/German/mark_b_nte.htm