{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/katherine_l_nte.htm","mytitle":"Katherine L NTE 8213","mylang":"de"}
            	Katherine L NTE 8213                                	            		

Katherine L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war aus meinem Körper heraus,   sah aber nicht mit meinen Augen. Ich wusste dass während der Operation etwas   geschehen war, welches lebensbedrohlich war. Es wurde irgendwie verstanden, dass    ich als spirituelles Wesen ausserhalb meines Körpers sein musste, da er   möglicherweise nicht mehr benutzbar war. Während ich mich an ein helles Licht am   Ort erinnere wohin ich ging, erinnere ich mich nicht an eine Reise durch einen   Tunnel. Ich erinnere mich dass ich auf ein Licht zu schwebte. Ich kam an einem   Ort an mit beidem, herrlicher Flora und Fauna und an schöne Gebäude. Ich   erinnere mich nicht von verstorbenen Familienmitgliedern oder Freunden begrüsst   zu werden. Ich erinnere mich an eine Empfindung von Vertrautheit mit den Wesen   die mich empfingen; wovon eines ein Hund war, das Haustier meiner Kindheit.

    Die Weise wie ich Wissen und   Information erlebte geschah nicht durch menschliche Mittel.    Ich erlebte eine Art von eingegossenem Wissen, wo ich Zugang zu   verschiedenen Aspekten von Wissen hatte wenn    ich mich darauf konzentrierte, was immer es auch war was ich wissen   wollte.   Auf diese Weise wusste ich   augenblicklich die Antwort auf das was für mich wichtig war. Die beste Weise um   Information zu beschreiben ist wie durch eine Reihe von emotionalen Eindrücken,   welche ich als Wahrheit akzeptierte, da es dort kein Konzept von Unwahrheit oder   Lügen gab. Physisch hatte ich keine Gestalt wie gewöhnlich. Wenn ich dachte ich   sollte eine Form haben, dann nahm ich eine menschliche Form an. Wenn ich nicht   darüber nachdachte, war ich eine eingegrenzte Essenz, aber schwerelos und   vielleicht bestand sie sogar aus Licht.

    Zwei Wesen führten mich in eines der   Gebäude für den Prozess eines Lebensrückblicks. Ich glaube dass diese Gebäude so   konstruiert waren dass sie sich harmonisch in die natürliche Umgebung einfügten.   Sie waren offen wie Pavillons. Wenn ich daran dachte, denke ich dass sie mehr   Form annahmen. Wenn ich nicht daran dachte, nahmen sie weniger Form an. Woran   ich mich erinnere ist ein Bildschirm wie auf einem Tisch. Der Bildschirm war wie   ein Touch-Screen. Ich hatte   zur Zeit   meiner NTE nie Zugang zu dieser Technologie, also wusste ich nicht dass so etwas   existierte. Ich überblickte mein Leben    wie einen Film, ausser dass ich darin Pausen einlegen konnte und in   verschiedene wichtige Zeiten meines Lebens hinein zoomen konnte. Ich konnte   diese Zeiten aus multiplen Perspektiven untersuchen, solches wie die Menschen   die davon beeinflusst wurden. Wenn ich jetzt an diesen Rückblick denke, stelle   ich mir vor dass es in irdischer Zeit sehr viel Zeit gekostet hätte, wenn ich   dasselbe dort gemacht hätte. Jedoch, an diesem Ort, übersetzte das Konzept von   Zeit sich nicht sehr gut. Die Zeit war 'jetzt' und sie verging nur in einer   linearen Weise weil ich die verschiedenen Ereignisse organisierte als würden sie   in einer bestimmten Ordnung geschehen, wenn ich so darüber nachdenke. Es ist   extrem schwer es zu erklären, aber es war nicht wie Zeit auf der Erde.

    Nach dem Lebensrückblick, wurde ich   vor weitere Wesen gebracht, welch weiser zu sein schienen als die zwei die mich   zu meinem Lebensrückblick brachten. Ich kommunizierte mit ihnen über meine   Entscheidungen während meinem Lebensrückblick und über Bereiche wo ich mich   verbessern könnte. Während dies ein gemeinschaftlicher Prozess war, hatte ich   tiefen Respekt und Ehrfurcht vor diesen Wesen. Ich fühlte dass sie mich   vollständig und ohne irgendein Urteilen liebten. In der Psychologie gibt es   einen Begriff   um dies zu beschreiben   der heisst 'bedingungslos positive Betrachtung'. Ich fühlte mich vollkommen   sicher dass sie dieses Gefühl für mich hatten. Diese Sicherheit fühlte sich an   wie ein warmer Lichtschein um mich herum. Die Schlussfolgerung von diesen   Gesprächen war dass es nicht so sehr eine Entscheidung war das 'Falsche' in   Situationen zu machen, oder unkluge Wahlen zu treffen, sondern dass die Zeiten   der grössten Herausforderung für mich diejenigen waren, in welchen ich hätte   handeln können, aber Nichttun wählte. Es wurde beschlossen dass wenn ich zur   Erde zurückkehren würde, ich das Tun wählen müsste, und meine Erfahrungen und   Gefühle benutzen sollte um diese Handlungen anzuleiten, damit sie ein Akt der   Liebe sein können.

    Ehe ich zurück zur Erde ging, gab es   ein Übereinkommen irgendeiner Art, dass ich in einem bestimmten Bereich dieses   Orts bleiben könnte, dass ich aber nicht tiefer in diese Stadt hinein gehen   dürfte. Zum Beispiel, könnte ich mehr Informationen herausfinden über die   Zukunft meines Lebens, obwohl ich wusste dass ich sie vergessen würde falls ich   zurückkehrte. Stattdessen blieb ich in einem Bereich von schönen Gärten. Diese   Gärten waren grüner als das Grün auf der Erde ist, und die Farben waren lebhaft   und reich. Während ich an diesem Ort war, war ich schwerelos. Ich hatte Zugang   zu allem Wissen woran ich denken konnte. Ich fühlt auch keinen Schmerz weil ich   keinen Körper hatte: Kein Gewicht keinen Schmerz. Es war als sei es unmöglich   schwerfällig zu sein. Es war auch unmöglich irgendetwas anderes zu sein als   wahrhaft ich selbst. Ich fühlte als wäre ich dort mehr ich selbst, als hier auf   der Erde.

    Ich verbrachte was nach irdischen   Maßstäben einen grossen Teil meiner Zeit war, in diesen Gärten mit den Menschen   zu reden die dort waren . Einer der Menschen dort war ein aufgestiegener   Meister. Damals entschied ich diesen Meister 'Jesus' zu nennen. Aber wenn ich   zurücksehe, ist es als sei diese Person ein Sprecher für Gott gewesen, welcher   einen speziellen Zugang zu göttlicher Absicht hatte. Wir redeten für eine Zeit   die Stunden oder sogar Tage auf der Erde gedauert hätte. Es war dort immer   Licht, als sei es dauernd Nachmittag. Dies war jedoch nicht störend für mich.   Ich glaube dass es so war weil ich dachte es sollte so sein. Anders als um   Menschen auf der Erde herum zu sein, fühlte ich mich vollständig energetisiert   und erfrischt vom sozialen Austausch. Auf der Erde bin ich eine Introvertierte,   also war dies ein sehr bemerkenswerter Unterschied für mich. Ich erinnere mich   nicht daran über was wir sprachen, ausser dass es besonderes Wissen betraf, zu   dem ich auf der Erde keinen Zugang habe.

    Was ich aus dieser Erfahrung   mitbekam, ehe ich fortging, war dass ich Tun wählen musste anstatt Nichttun. Ich   musste mich auf eine Weise verhalten, die helfen würde mehr Bewusstheit und   Liebe in die Welt zu bringen. Der aufgestiegene Meister sagte mir ich müsste   gehen. Während ich nie besonders gefragt wurde ob ich zurückgehen würde oder    nicht, wurde verstanden dass ich zurückgehen musste.

    Ich erinnere mich    nicht an die Reise zurück zu meinem Körper, aber ich glaube nicht dass   ich zurück in meinen Körper ging und dann aufwachte. Ich denke dass ich zurück   in meinen Körper ging und dann allmählich einige Zeit danach aus der    Narkose heraus kam. Das erste woran ich mich erinnere als ich aufwachte,   war dass ich wieder in einem Krankenhauszimmer war. Mein Vater sass bei mir. Er   machte eine Bemerkung dass ich sehr viel Glück hatte, dass ich die Operation   überlebt hatte, denn es hatte während er Operation Komplikationen gegeben. Ich   kann mich nicht daran erinnern ob ich mit ihm über meine Erfahrung redete, aber   ich denke dass ich einen einfachen Kommentar machte wie: „Ich hatte einen Traum“   oder „Ich hatte eine Vision„.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   02/19/2001

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Bei   Chirurgie  Vollnarkose    Lebensbedrohliche Komplikationen bei Operation, könnte   ein klinischer Tod gewesen sein, bin mir aber nicht sicher. Ich hatte eine   ektopische Schwangerschaft, welche sich in meinen Eileitern eingenistet hatte.   Ich war in der achten Woche und am Punkt als die Schwangerschaft kurz davor war   den zu reissen, ging ich in die Operation. Es war eine Notprozedur, denn wenn   der Schwangerschaftsbeutel ohne medizinischen Eingriff reissen würde, so hätte   ich das eventuell nicht überlebt. Idealerweise sollte das durch meinen Nabel mit   einer laparoskopischen Operation gemacht werden, und der Schwangerschaftsbeutel   sollte ohne zu reissen entfernt werden. Aber während der Operation gab es einen   Riss was die Prozedur verkomplizierte. Zum Beispiel mussten sie das   überschüssige Blut, welches mein Körper nicht hätte absorbieren können,   'absaugen'. Dies bedeutete auch dass sie zusätzliche Einschnitte machen mussten   um mit dieser Komplikation umzugehen. Ich weiss nicht ob ich klinisch starb,   aber ein Familienmitglied wurde über die Komplikationen informiert und ich   glaube dass er den Eindruck erhielt dass ich entweder klinisch starb oder fast   klinisch starb.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Ich hörte den Chirurgen und seine Assistenten darüber reden   dass es einen Riss gab und dass ich zu stark blutete. Es war sehr verwurstelt.   Wenn ich in meinem Körper gewesen wäre, und voll wach im Raum, so hätte ich das   klarer gehört. Aber es schien zu schwinden während ich zum Ort ging an den ich   ging. Ich hatte nicht mehr viel Sorge um meine Zeit auf der Erde.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Alles war lebhafter und tiefer. Ideen zu   kommunizieren hatte mehr Bedeutung und diese Bedeutungen wurden als vielfältig   verstanden. Die Wesen waren mehr sie selbst als wie sie im Körper sind,   einschließlich ich selbst. Besonders die Farben schienen lebhafter. Es schien   realer als die Realität des Lebens.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Ich war auf der höchsten Ebene von Bewusstheit nach meinem Lebensrückblick, als   ich Zeit im Garten verbrachte. Jedoch, war die gesamte Erfahrung bewusster und   wacher als irgendein Erlebnis welches ich auf Erden hatte.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung    bn  Zeit wurde   überhaupt nicht erlebt wie sie auf der Erde erlebt wird.    Sie war nur linear wenn ich wollte dass sie linear war. Ansonsten war sie   nicht existent, oder alles war 'jetzt'. Es ist sehr schwer dieses Konzept zu   beschreiben.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Farben   waren reicher. Ich konnte meine Aufmerksamkeit auf bestimmte Bereiche richten   und klarer sehen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich konnte auch   klarer hören, aber es gab nicht viel Klang dort wo ich hinging. Es war auch   nicht dass der Klang lauter war, sondern weil der Klang reichhaltiger war.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher      Ich könnte durch einen Tunnel hindurch gegangen sein, aber ich nahm das   nicht wahr. Ich bewegte mich zum Licht und war dann dort, als wären beide   Ereignisse gleichzeitig geschehen.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja        Ich wusste dass meine verstorbenen Angehörigen dort waren, und wusste dass ich   Zugang zu ihnen hätte wenn ich es wollte. Aber ich wählte mich nicht auf sie zu   konzentrieren. Ich war nicht so besorgt um mein irdisches Leben während meinem   Besuch dort. Ich war stärker beschäftigt mit dem Wissen und Lernen.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Der 'Horizont' des Orts wohin ich gehen sollte, und auch ging, war wie   eine Stadt aus Licht. Es gab einen Horizont mit hellem jenseitigem Licht und   dies nahm zu bis es mich umhüllte, und dann war ich bei der Stadt/dem Land wo   ich war und alles war lebhafter.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Emotionen haben dort keine negativen   Aspekte oder ein Schwere. Während ich mich traurig fühlte bei verschiedenen   Wahlen und Ereignissen während meinem Lebensrückblick, war das weniger eine   Lamentation als eine Akzeptanz dass das Gefühl vorübergehend ist. Ich konnte   wählen mich auf etwas anderes zu konzentrieren wenn ich es wollte, und jene   Traurigkeit nicht fühlen. Damals war die Traurigkeit passend, also war es das   was ich fühlte. Zu anderen Zeiten fühlte ich Freude, Interesse und Frieden. Aber   diese Gefühle sind noch schwer zu erklären, da auf der Erde die Gefühle so viel   schwerer und begrenzender sind, verglichen mit den Gefühlen die ich während der   Erfahrung hatte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich   oder andere       Ich hatte ein viel tieferes und   reicheres Verstehen von den Dingen auf die ich mich fokussierte während ich dort   war. Ich verstand dass das Konzept von 'ich' mehr ich selbst war als es das auf   der Erde war. Wir waren alle Wesen von diesem Ort und nicht Wesen von der Erde.   Ich konnte mich auf   jedes Wissen   konzentrieren das ich haben wollte, aber ich wusste auch dass bestimmtes Wissen   bei meiner Rückkehr komplett vergessen würde.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Ich erinnerte   mich an viele vergangene Ereignisse           Ich hatte einen   Lebensrückblick dessen Fokus darauf lag. Ich wusste auch dass es Komplikationen   bei der Operation gegeben hatte, und hatte den Gedanken dass ich zu viel   blutete, was später von meinem Chirurgen und dem Krankenhauspersonal bestätigt   wurde.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus   meiner persönlichen Zukunft              Ich   wusste dass ich ein Fülle von Gelegenheiten haben würde, um Entscheidungen zu   treffen welche die Menschheit beeinflussen würden, wobei es das Beste wäre zu   handeln anstatt nicht zu handeln, und darum mit Liebe zu handeln.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja         Einen Ort über den Garten hinaus, wo es mehr von der Stadt gab und mehr   Menschen, vielleicht die Bevölkerung dieses Ortes. Vollständiger Zugang zu allen   Bereichen an diesem Ort war gesperrt. Jedoch betrat ich ein Gebäude oder einen   Pavillon wo ich meinen Lebensrückblick hatte, und ich glaube dass die reinen   Lichtwesen denen ich später begegnete    auch in einer Art Einfassung waren.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen                Es wurde verstanden, nach meinem   Lebensrückblick, dass ich auf die Erde zurückkehren würde und dass mein   Aufenthalt dort nur ein Besuch war. Dem wurde mit Zwiespältigkeit begegnet. Ich   war dankbar und erleichtert an diesem Ort zu sein und wollte mich nur auf den   Ort konzentrieren wo ich war. Es war erst nachdem ich zu meinem Körper   zurückgekehrt war, dass ich erkannte dass ich es vorgezogen hätte dort zu   bleiben. Es schien als ob zu meinem Körper zurückzukehren eine Pflicht war, die   ich dem Universum oder mir selbst irgendwie schuldig war.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Ich   war als Methodist erzogen worden, war aber für mindestens sechs Jahre nicht mehr   in die Kirche gegangen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein    

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Neodruide; Mitglied vom    Orden von 'Ovates Bards and Druids' (OBOD)

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Der Inhalt den   ich erlebte war jenseitig, also existierte er ausserhalb von Glaubenssystemen,   wie wir sie auf der Erde kennen. Dieser Inhalt war eher eine Reihe von   Wahrheiten, welche als Tatsache akzeptiert wurden. Diese Wahrheiten sind nach   der Rückkehr auf die Erde ein wenig durcheinander. Aber sie lassen sich   hauptsächlich übersetzen zu: Religiöse Zugehörigkeit ist nicht so wichtig,    wobei es wichtig ist dass es eine Empfindung von Moral gibt.“ Religion   kann ein Weg sein einer Person zu helfen sie zum Wissen von Moral zu führen,   dessen Resultat ein angenehmerer Lebensrückblick und die Entschlossenheit wäre,   dass das Leben mit Lernen und Liebe verbreiten, verbracht wurde. Jedoch, könnte   dieser Lebensstil ohne Religion praktiziert werden.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich   glaube jetzt an Gott und glaube dass ein spirituelles und religiöses Leben   lohnenswert ist. Ich wurde auch viel interessierter an anderen Religionen als   denjenigen denen ich ausgesetzt war. Eine Religion zu finden die mich anspricht,   war viel wichtiger geworden. Ich fühlte mich auf einer Suche eine zu finden,   damit ich einen Führer finden konnte, der mir helfen würde die Lektionen die ich   lernte anzuwenden. Vorher fühlte ich als würde ich meine Zeit in der Kirche   vergeuden. Jetzt, glaube ich dass sogar wenn ich Religionen studiere die ich   nicht voll und ganz verstehe oder glaube, es eine Wahrheit dort gibt, die wie   ein Echo des Ortes ist den ich besuchte.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Der aufgestiegene Meister könnte Jesus gewesen sein, aber es könnte auch eine   andere Person gewesen sein welche Erfahrung auf der Erde hatte und eine Form von   spirituellem Aufstieg erreicht hatte, von der ich nichts gehört hatte. Ich   zögere sie Jesus zu nenne, denn es schien als ob Namen dort fast heilig    wären und dass das Wesen es selbst war und nur das.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Unsicher     Ich   wusste wenn ich zur Erde zurückkehren würde, dass ich zu meinem gegenwärtigen   Körper zurückkehren würde. Ich wusste auch dass später, wenn ich nach dem Tod zu   diesem Ort zurückkehren werde, ich immer noch zur Erde zurückkehren könnte, aber   es wäre dann in einem anderen Körper.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja         Das Wissen wurde eingeflösst oder war telepathisch. Es schien als ob   dieses Wissen etwas wäre was jeder anzapfen könnte. Dass alle Wesen dort aus dem   gleichen Wissenspool tranken.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher        Ich kommunizierte mit einem aufgestiegenen Meister bei dem ich glaubte dass er   Gott näher war als die anderen Wesen dort, also musste ich    damals ein Wissen haben dass Gott existiert.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Es ist   mein Zweck zu handeln durch Liebe.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja       Liebende Handlung ist ein Bestandteil der menschlichen Existenz. Auch   konnten Lektionen auf der Erde gelernt werden, welche nicht an dem Ort gelernt   werden konnten zu dem ich ging, da die Erde Schmerz und irdische   Herausforderungen hatte.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja         Mir wurde klar gemacht dass ich zu jenem Ort zurückkehren werde beim   Abschluss meines Lebens. Ich werde einen weiteren Prozess mit Lebensrückblick   durchmachen, und werde dort bleiben bis ich wieder in einem verschiedenen Körper   auf die Erde kommen will. Dies war dort Tatsache, welche auf die gleiche Weise   gewusst wurde, wie auf der Erde gewusst wird dass man Luft zum Atmen braucht.   Ich dachte nicht wirklich die meiste Zeit daran aber es ist ein Prozess im   Hintergrund, welcher im Körper von allen atmenden Tieren und dem Pflanzenleben   auf der Erde verwurzelt ist.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja      Der   Tod ist nicht das Ende und wir haben die Wahl nach dem Tod in einem   verschiedenen Körper zurück zur Erde zu kommen wenn wir das wollen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Liebe ist ein wichtiger Aspekt von Aktion. Aktion die mit Liebe ausgeführt wird   ist die höchste Form von Aktion.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Nach meiner Erfahrung, war ich viel Aufmerksamer für andere. Es ist   leichter für mich mich in die Schuhe von jemand anderen zu versetzen. Es ist   leichter für mich aus Liebe und Mitgefühl zu handeln. Jedoch ist es noch etwas   woran ich arbeite. Ich bin nicht immer Aufmerksam und befolge das nicht immer,   ab er ich befolge es leichter als vorher.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja        Ich bin aufmerksamer und mitfühlender in meinen Beziehungen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Es ist schwer die Zeit zu erklären, die Methode der Kommunikation, und   die Reihenfolge von Ereignissen, da sie nicht denselben Regeln folgten wie sie   auf der Erde sind.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist       Die Erfahrung war so lebhaft dass   sie einen tiefen Eindruck in mir hinterliess. Ich erinnere mich nicht an viele   der Ereignisse die in jenem Jahr stattfanden und gewiss nicht mit den Details an   die ich mich von diesem Ereignis erinnere.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Wenn ich   mit kreativen Anstrengungen beschäftigt bin, fühle ich als hätte ich Zugang zu   dem gleichen Wissenspool zu dem ich während meiner Erfahrung Zugang hatte. Ich   fühle manchmal als würde ich 'Channeln' wenn ich Musik komponiere oder   Geschichten schreibe. Ich bin auch viel sensibler für Wahrheiten und Lügen.    Es ist schwer für Menschen um mich herum zu lügen ohne dass ich das weiss.   Menschen insgesamt scheinen durchsichtiger zu sein. Ich habe mehr Akzeptanz für   den Lebenszyklus und ein besseres Urteilsvermögen was den Charakter von Menschen   anbelangt. Es ist einfacher zwischen klugen und unklugen Wahlen zu unterscheiden.

    Seit meiner Rückkehr, träume ich   gelegentlich von der Zukunft, was ich vorher nicht hatte. Ich habe Momente von   telepathischer Einsicht in der Umgebung von denjenigen die mir nahe stehen, wie   mein Bruder und meine Schwester, und ehe er starb, mein Vater. Das einzige   Weltgeschehen seit der Rückkehr von dem ich träumte war der Bombenangriff auf   den Boston Marathon, was bemerkenswert war da ich tatsächlich anderen davon   erzählte bevor es geschah. Ich träumte auch vom Tod von Robbin Williams. Die   anderen Träume die prophetisch waren, waren nur auf mein persönliches Leben   anwendbar.  

    Ich scheine eine Fähigkeit zu haben   viel besser als meinesgleichen mit dem Tod und dem Trauerprozess umzugehen. Als   mein Vater starb war ich traurig und trauerte, aber es war eine andere Art von   Traurigkeit als diejenige die ich vor meiner Erfahrung empfand wenn andere   Menschen starben. Ich fühle auch manchmal dass die Essenz von Angehörigen die   gestorben sind, zu bestimmten Zeiten stärker um mich herum ist.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Nur dass ich   sie erlebte ist schon bedeutungsvoll, kein einzelnes besonderes Ereignis.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich denke das ich etwas zu   meinem Vater sagte als ich aufwachte. Er war sein ganzes Leben lang ein   forschender Wissenschaftler, und er war offen dafür, Ich weiss nicht ob ich   irgendjemand beeinflusst habe wenn ich meine Erfahrungen mitteilte. Ich sprach   mit meinen Geschwistern darüber und ausgewählten Menschen während meinem Leben,   wenn ich fühlte dass es passte, besonders in Zeiten der Trauer bei anderen. Ich   wurde nie ausgeschlossen oder mit Unglaube betrachtet als Resultat es Menschen   zu erzählen, aber dann benutze ich Urteilsvermögen wenn ich es anderen erzähle,   und habe ein Gefühl ob sie offen dafür    sind oder nicht. Das einzige Mal als ich kein klares Gefühl dabei hatte,   war direkt nachdem ich aus der Narkose aufwachte und bei meinem Vater etwas über   meine Erfahrung erwähnte.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich   hatte den Film 'Flatliners' gesehen und ich hatte vor meiner Erfahrung viele   Erlebnisse mit dem Tod gehabt. Meine beste Freundin verübte Selbstmord als ich   14 war und mein Bruder starb als ich 15 war. Also hatte ich über das Jenseits   nachgedacht und über dessen Möglichkeit Ich war bei dem Thema neutral; weder   Glaube noch Unglaube. Auch war ich nicht besonders interessiert an NTEs. Sofort   nach meiner Erfahrung, erinnere ich mich dass ich ein wenig enttäuscht war dass   ich den Tunnel nicht erlebt hatte.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Es   scheint als ob jene Erfahrung realer war, als es die Realität jetzt ist wo ich   auf der Erde lebendig bin.   Sie klang   wie eine Wahrheit die jeder Logik die Stirn bietet. Es scheint unmöglich dass   ich irgendetwas mit solcher Lebhaftigkeit imaginiert haben könnte.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung  jetzt?       Erfahrung war definitiv real             Sie klingt noch   immer genau so   wahrheitsgetreu wie sie es an jenem Tag tat als ich die erlebte, und sie ist   fraglos wahr für mich.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja      Jede Reproduktion der Erfahrung die ich habe ist wie ein Echo von einem Echo,   also ist sie extrem gedämpft. Aber wenn ich etwas kreiere, ist es wie das   eingeflösste Wissen welches ich erlebte. Manchmal träume ich von dem Ort und die   Farben in meinem Traum sind lebhafter. Manchmal wenn ich die NTEs von anderen   Menschen lese, fühle ich Nostalgie für die Erfahrung und erkenne dass die   Beschreibungen die andere liefern, mit derselben unwiderlegten Wahrheit klingen   wie es meine eigene Erfahrung tat. Jedoch, machen einige der NTEs die ich lese   auch keinen starken Eindruck auf mich, also ist es nicht bei all denen die ich   lese so.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich denke dass   meine Erfahrung mich sensibler für alles machte. Meine fünf Sinne oder mehr   Sensibilität, und meine emotionale Verbindung mit der Welt ist sensibler.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?             Fragen welche Wissen über Selbsterkenntnis einschliessen könnten auch   aufschlussreich sein.  

[1] https://www.nderf.org/German/katherine_l_nte.htm