{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kustav_k_nte.htm","mytitle":"Kustav K NTE 8216","mylang":"de"}
            	Kustav K NTE 8216                                	            		

Kustav K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich ging zur Bank in der Nähe meines   Hauses. Ich ging an einer Gruppe Kiffer vorbei. Sie sahen dass ich aus der Bank   gekommen war und sagten mir ich solle ihnen mein Geld geben. Ich sagte zu ihnen   sie sollten das vergessen und ging weiter. Sie begannen mir zu folgen, aber ich   ging weiter und ignorierte sie. Nach einer Weile drehte ich mich um, um mich   ihnen zu stellen. Ich sagte ihnen sie sollten aufhören mir zu folgen. Ich sagte   ihnen ob sie nichts Besseres mit ihrem Leben zu tun hätten als einen Bürger der   Stadt zu belästigen. Danach zog einer von ihnen eine Jagdwaffe heraus. Es war   nicht dasselbe wie die Waffen welche die Leute in USA benutzen oder die Waffen   die in den Medien gezeigt werden. Es war eine eher kleine Waffe. Ein normaler   Schuss hätte nicht viel Schaden angerichtet, aber einer der jungen Männer setzte   die Waffe an meinen Kopf. Er sagte mir ich solle ihm mein Geld geben. Ich sagte   zu ihm er solle einen Moment warten während ich in meine Tasche nach meiner   Brieftasche griff. Er verstand es als eine Form von Resistenz als ich sagte   'warte eine Sekunde', obwohl es das nicht war. Er schoss.

    Plötzlich schwebte ich über meinem   Körper. Ich konnte sehen dass einer der Jugendlichen mir mit dem Fuss gegen den   Kopf trat, während die Gruppe wegging. Ich versuchte ihnen zu folgen während ich   sie anschrie, aber sie konnten mich nicht hören. Eine andere Person, welche die   ganze Sache von Weitem beobachtet hatte, hatte schon die Polizei gerufen. Hilfe   war unterwegs, aber es musste schnell gehen. Ich beobachtete während die   Notärzte kamen. Drei Männer kamen mit einer Liege. „Was nützt es?“ dachte ich,   „Ich bin bereits tot also ist das absolut unnütz.“ Ich endete damit die Szene zu   verlassen.

    Ich war fähig sehr schnell zu   schweben. Ich war überrascht dass es noch keine Geister zu geben schien. Ich   entschied zum Bauernhaus zu gehen in welchem ich als Kind aufwuchs. Ich ging in   eines der Felder und fand das Grab meines Kindheitskameraden, meiner Katze   Elmar. Ich erinnere mich dass er starb als ich zehn Jahre alt war und ich habe   ihn seitdem immer vermisst. Ich konnte meine schlechte Kindheitsschrift sehen,   als ich 'Elmar' darauf las.

    Der Himmel wurde ganz schwarz. Ich   konnte nichts sehen. Es war fast als ob es plötzlich ohne Warnung und ohne   Lampen Nacht geworden wäre. Ich war in äusserster Schwärze.

    Ich sah ein helles weisses Licht. Es   ging nach oben. Ich entschied nach oben zum Licht zu schweben. Ich schaffte es   in diesen Lichtstrom zu schweben. Plötzlich fühlte ich mich sehr kalt und   zitterte. Während ich aufstieg sah ich Schneeflocken. Ich sah ein schwebendes   Stück Land in der Ferne. Darauf war ein Tannenbaum mit Schnee bedeckt. Mir war   noch so kalt, aber ich entschied zu jenem Baum zu gehen. Unter dem Baum hörte   ich ein Miauen. Ich schaute nach unten, und sah Elmar! Elmar war eine weisse   Perserkatze. Ich konnte es nicht glauben. Er beobachtete mich.    Er hat schöne grüne Augen und ein langes üppiges weisses Fell. Plötzlich   erkannte ich dass ich Hände hatte. Ich war deswegen überrascht. Ich hob Elmar   auf. Während ich ihn im Arm hielt schnurrte er. Ich fühlte mich nicht mehr kalt.   Sein Fell wärmte mich vollständig und ich fühlte die Energie seiner Liebe. Es   war genauso wie in alten Zeiten. Ich begann zu weinen mit dem Gefühl von Glück.   Ich konnte ihn sogar riechen genau wie er früher gerochen hatte. Ich setzte ihn   herunter und konnte wegen seinem Schnurren und an mir entlang streichen sagen   dass ich OK sein würde, ob das nun bedeutete zurück ins Leben zu gehen oder auf   dieser schwebenden Insel zu bleiben. Dann erkannte ich dass Elmars Augen   denselben Ausdruck hatten wie in meiner Erinnerung, wenn etwas seine   Aufmerksamkeit erlangte. Mit einem Riesensatz sprang er von der Insel und in den   Horizont hinein. Ich war wieder allein.

    Dann hörte ich eine sehr mächtige   Stimme. Sie sagte zu mir: „Kustav, es ist noch nicht deine Zeit zu sterben!   Elmar wird hier auf dich warten wenn du zurückkommst!“ Plötzlich begann ich   gegen meinen Willen rückwärts zu schweben. Ich fühlte als würde ich   zurückgezogen. Ich schwebte wieder hinunter. Ich sah wieder einmal das Grab von   Elmar. Von dort schwebte ich zurück bis ich irgendwann das Krankenhaus sehen   konnte wo ich war. Ich sah meinen Körper bewusstlos auf einem Krankenhausbett   liegen. Ich ging in meinen Körper hinein.

    Ich wachte auf, konnte aber nicht   reden. Ich fühlte Schmerzen, aber ich fühlte Wärme während ich mich an das   erinnerte was ich gerade erlebt hatte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   12/05/2013

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Krimineller   Überfall  Kopfverletzung         Ich   wurde in den Kopf geschossen, und war total bewusstlos. Mir war nicht bewusst   dass etwas nicht stimmte.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Beides   angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Ich konnte die Jugendlichen lachen hören als sie mir mit den   Füssen gegen den Kopf rannten. Dann hörte ich die Ambulanz die kam und das   Geräusch der Arbeiter während sie die Tür öffneten und mit einer Liege.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Ich fühlte mich realer. Ich weiss nicht   wie ich es in Worte fassen soll.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Als das Licht erschien und ich die schwebende Insel bemerkte.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Es   fühlte sich ähnlich an wie im täglichen Leben, aber ich bemerkte die Details   besser, wie das Schreiben auf dem Grabstein.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte   nichts, ausser der Stimme am Ende, die sehr laut und autoritär , aber klar war.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja  Ich sah ein helles weisses   Licht. Ich ging nach oben. Ich entschied mich nach oben zu schweben zum Licht.   Ich schaffte es in diesen Lichtstrom zu schweben. Plötzlich fühlte ich mich sehr   kalt. Ich zitterte. Während ich aufstieg sah ich Schneeflocken.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja        Ich sah meinen Kindheitsbegleiter m eine Katze Elmar, welche das Gefühl von   Kälte von mir nahm.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ausser   dass ich nur für die wenigen Sekunden von Dunkelheit etwas Angst fühlte, fühlte   ich mich extrem glücklich, emotional und wohl.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Ich war    nicht super religiös, aber meine Familie war lutherisch. Während ich als   Kind aufwuchs, ging ich etwa einmal im Monat in die Kirche. Ich betete auch   jeden Abend vor dem Bett und am Morgen wenn ich aufwachte.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein    

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-   Protestant    Ich glaube noch an dieselben Ansichten wie vorher.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Ich glaube dass   ich das Jenseits sah, was etwas ist was ich mir erwartete. Ich könnte   möglicherweise Gott gehört haben. Ich sah jedoch weder Himmel noch Hölle.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher         Es könnte sein dass die Stimme die ich   hörte Gott war. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher         Das Leben schien weiter zu gehen, also ist es möglich dass es ein   Jenseits gibt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?       Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     Ich fühlte als müsste ich mir   für überhaupt nichts Sorgen machen nachdem ich die Szene mit der Ambulanz   verliess. Als ich die Dunkelheit erlebte, fühlte ich mich gestresst. Aber das   ankommende Licht brachte mich zurück zu diesem Gefühl von totalem Wohlsein und   Glück.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Meine Katze zu sehen liess mich vor Glück weinen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich teilte sie etwa 2 Jahre   danach mit. Ich wartete da ich dachte ich würde ausgelacht werden. Estland ist   das atheistischste Land Europas, also glaubten die meisten Leute mir nicht.   Sogar nicht meine eigenen Eltern.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real       Sie fühlte sich total real an, und   ich hatte erhöhte Sinne. Sie fühlt sich einige Jahre später noch immer so an.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung  jetzt?         Erfahrung war definitiv real             Es geschah ganz sicher. Ich bin religiös, und denke dass das Sinn macht.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/kustav_k_nte.htm