{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gary_r_probable_nte.htm","mytitle":"Gary R Wahrscheinliche NTE 8217","mylang":"de"}
            	Gary R Wahrscheinliche NTE 8217                                	            		

Gary R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Hallo, meine Name ist Gary R., Ph.D.   Und was unten geschrieben steht ist was ich als meinen sich 'wiederholenden   Traum' ansehe, was sehr früh in meinem Leben begann, ungefähr im September 1946.   Ich entschied schliesslich ihn niederzuschreiben, da ich bemerkte das ich nicht   jünger werde, und es vielleicht hilfreich sein könnte für jemand.

    Es gibt mehrere Punkte welche   vielleicht helfen könnten das zu lesen was ich 'Das Ereignis' nenne. Die   ursprüngliche Erfahrung war, und ist, noch sehr luzide. Der Punkt der   Beobachtung beginnt von 'ausserhalb' von 'mir'. Dann vereinigt er sich und wird   zu 'mir' während das Szenario sich entwickelt. Das Ereignis bestand aus Klang,   körperlichen Empfindungen, der Richtung einer Art von Bewegung, starker Emotion,   zeitlicher Dehnung/Zusammenziehung, und aus dem    Kontakt mit etwas was 'ausserhalb' von meinem Blickpunkt war. Es gab nie   irgendeine Empfindung von Unwohlsein oder Furcht. Ich war interessiert an der   sich entwickelnden Wahrnehmung.

    Die Empfindung von 'anderen' war was   ich meine 'Freunde' nenne; sie waren nicht sichtbar als Menschen, zeigten sich   aber vor meinem Orientierungspunkt as sichtbare Wesenheiten. Die Erfahrung   bewegte sich vom Eintauchen in Dunkelheit dann hin zu einer Tunnelempfindung.    Nach dem Kontakt nach oben und aussen, bewegte ich mich zu einem Punkt   den ich damit assoziiere über der Erde zu sein. Dann kam ich zurück zu meinem   Körper als meine Mutter mich aus dem Pool zog.

    Die Zeit scheint etwa 10 Sekunden   'realer Zeit' auf der Erde gedauert zu haben. Meine Mutteer bestätigte dies als   ich etwa 19 Jahre alt war. Es gab kein physisches Trauma oder das einatmen von   Wasser, wahrscheinlich wegen dem Tauchreflex. Nach der Tatsache, habe ich die   Welt und mein Selbstempfinden in Verbindung mit jener Erfahrung empfunden.

    Das Ereignis

    'Ich' bin ein Beobachter erscheine   mir selbst aber nicht als eine Person in einem Körper. Dies ist mehr wie ein   Beobachtungspunkt. Ich sehe ein kleines Kind das auf einer Stufe von einem Pool   sitzt und spielt, beobachte eine normale 'Pool Szene' im Sommer. Kinder sprangen   ins Wasser und mehrere Jungen standen in einer Reihe um vom Sprungbrett   abzuspringen. Ich weiss das das Kind im Wasser 'ich' ist, aber ich habe   keinerlei Empfinden von dem was vorgeht oder warum er dort ist. Ich weiss nur   dass es sicher scheint und irgendwie aufregend. Ich höre dass die Jungen auf dem   Brett zu lachen beginnen und einer von ihnen beginnt auf dem Brett in die Luft   zu springen. In der letzten Minute, greift er nach seinen Knien um als Kugel ins   Wasser zu gehen. Der Klang ist ein grosser Platscher und die Jungen rufen.

    Ich kann sehen wie eine Welle sich   ausbreitet von dort wo der Taucher auf dem Wasser auftraf und schaue zu wie die   kleine Welle sich nach Aussen bewegt dorthin wo 'ich' auf der Stufe    sitze. Dann erreicht die kleine Welle 'mich', ich kann eine kleine   Unsicherheit von 'mir' empfinden während er sanft von den Wellen gehoben wird   und nach links rollt. Er verliert seinen sicheren Sitz und taucht unter Wasser.   Irgendwie wird der Beobachtungspunkt zu dem was 'ich' gesehen haben musste als   ich unter die Oberfläche rutschte.

    Ich kann einige der Körper von   Kindern ohne ihre Köpfe sehen. Ich empfinde dass meine Welt sich dreht während   mein Körper rotiert. Ich schaue auf 'Weiss'. Es gibt keinen Ton und ich fühle   mich interessiert an meiner Situation, aber davon abgesehen, gibt es nichts   Negatives. Dann verwandelt sich das Weiss in ein Perlmutt, welches dann dunkler   und dunkler wird, bis ich nur ein Punkt in Dunkelheit bin. Ich fühle keinerlei   Gewicht, Temperatur, Druck, oder Richtung. Obwohl ich irgendwie weiss dass ich   mich bewegt habe und eine Drehung nach rechts gemacht habe. Dies bleibt für   einen Moment als ein fester Bezugspunkt. Dann fühle ich dass ich    mich leicht aufwärts und nach vorne bewege. Für einen Zeitraum hänge ich   nur in der Dunkelheit ohne Empfinden von Zeit, Bewegung, Temperatur oder   irgendeiner Emotion. Dann beginne ich zu empfinden dass ich mich irgendwie   vorwärts bewege; Mein Blickwinkel beginnt sich zu verwandeln und ich beginne ein   leichtes Nachlassen der Dunkelheit vor mir zu empfinden.

    Dies geht weiter und ich fühle mich   gedrängt mich auf die Erhellung zuzubewegen. Dann stoppe ich. Das Licht wird   intensiver während irgendwo vor meinem Blickpunkt ein Kreis nach und nach   deutlicher wird. Das Licht wird fast blendend und ich beginne mich darauf   zuzubewegen. Dann verlangsamt 'mich' etwas und ich stoppe. Vor mir im Lichtkreis   nehme ich eine Dunkelheit in Körperform wahr; dann erscheinen zwei weitere   Gestalten auf jeder Seite der vorderen Gestalt. Es gibt keine erkennbaren   Merkmale, Arme, Beine, oder irgendetwas; nur eine Figur mit zwei weiteren   Figuren dahinter. Dann beginne ich eine Präsenz vor mir zu fühlen und ich weiss   dass sie von den Figuren kommt. Ich fühle eine grosse Güte von den Figuren und   möchte wirklich gerne zu ihnen gehen und bei ihnen sein. Nach einigen Momenten,   merke ich dass ich versuche zu meinen 'Freunden' zu gelangen, aber ich kann   nicht zu ihnen vorankommen.

    Tief in mir, fühle ich was   Verzweiflung sein könnte, dass ich nicht dorthin gelangen kann und ich beginne   mich nach vorne zu zwingen, was immer das bedeuten mag. Dann fühle ich dass die   Präsenz vor mir sich mit mir verbindet. Die Verbindung fühlte sich an wie Hände   der Liebe, die mich beschwichtigen und    mir Herrlichkeit zuflüstern, die mich beruhigen und mich in diesen   Liebeshänden entspannen lassen. Ich hatte das Empfinden dass er/es irgendwie   wusste dass ich mit ihnen gehen wollte. Dann hörte ich ihn sanft die Dinge   besser machen, während er sagte dass ich es gut machte und dass er wusste was   ich wollte, dass aber noch nicht ganz die Zeit dafür war. Er/es sagte dass ich   gewiss willkommen wäre wenn die Zeit dafür gekommen war. Das schien den ganzen   Unterschied für mich zu machen. Damit, beginnt das Licht wieder in die   Dunkelheit zu verblassen. Währenddessen fühlte ich eine grosse Liebe von meinen   Freunden und eine Empfindung von „Bis dann....“, bis die Dunkelheit total wird.

    Irgendwie gab es da eine Bewegung   von öffnen während ich mich im Dunkeln woanders hin bewegte; dann begann die   Dunkelheit sich wieder zu Perlmutt zu verwandeln und ich befand mich dabei durch   Wolkenfetzen zu schauen. Die Wolken schienen sich zu teilen um mir zu erlauben   ein Bild unter mir zu sehen. Es ergab keinen Sinn, aber was ich sah war eine   Mischung von Grüntönen, einigen hellen und dunklen Brautönen, einigen schwarzen   Linien, etwas Weiss; eine tatsächliche Palette von Farben und Formen unten. Dann   schien ich über ein grünes Feld zu schweben mit runden Punkten die sich direkt   unter meinem Aussichtspunkt anhäuften. Die runden Kreise bestanden aus Weiss und   Grün, oder Weiss und Blau, oder Weiss und roten Dreiecken. Über den Kreisen ein   grösseres Blau mit Weiss darum herum. Ich notierte die Szene für nur einige   Sekunden während ich mich hinunter in das Blau gezogen fühlte. Dann fühlte ich   mich hochgezogen und mein Traum hört auf.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   9/7/1946

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Ertrinken    Erfahrung   ausgelöst durch Untertauchen, die Zeit unter Wasser    10 Sekunden.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich war 14   Monate alt. Die Erfahrung war der Startpunkt für das was ich als Bewusstheit und   Selbstwahrnehmung betrachte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die gesamte   Erfahrung hindurch.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich beobachtete einen   grösseren Bereich und ich nahm an der Szene Teil mit der Wahrnehmung dass 'ich'   mir meiner selbst bewusst war.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich hörte als   ich auf der Stufe sass, aber von der Zeit als ich ins Wasser rollte gab es   während der Erfahrung keinen Ton. Ich 'wusste' einfach was kommuniziert wurde.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher   Ich gelangte in   eine Dunkelheit welche sich in einen helleren Bereich entwickelte ls ob er eine   Grenze hätte. Von meinem Blickpunkt an voraus, sah ich zu während ein   kreisförmiger Bereich heller wurde.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ich   fühlte Interesse, Ruhe, Verzweiflung, und Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung   oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Ich war damals ungefähr 14 Monate alt und wusste nichts über Religion.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein    

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder   mehrere Glaubensrichtungen.   Ich bin in meinem Leben in viele Kirchen gegangen,   würde mich aber nicht als 'religiös' betrachten. Ich glaube an das spirituelle,   und habe versucht einem Weg mit dem Spirituellen zu folgen. Wenn ich gefragt   werde, sage ich gewöhnlich ich bin ein 'Quanten Taoist', was immer das auch   bedeutet.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten               Ich hatte keine Überzeugungen. Ich war 14   Monate alt. Die obige Frage macht für meine Erfahrung keinen Sinn. Ich kreuzte   zwei an, aber das passt nicht.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Mein Freund 'sagte mir' dass ich willkommen wäre später zurück zu kommen,   aber jetzt nicht.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Mein Freund hielt mich in etwas was ich als Liebeshände empfand.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich glaube dass mein   Ereignis viele Aspekte formte wie ich durch mein Leben hindurch geformt wurde.   Ich habe auch den Verdacht dass ich eine grössere Fähigkeit habe Erinnerungen   festzuhalten, eine bessere Weise als der Durchschnitt meinen Körper zu benutzen,   obwohl es nur genetisch bedingt sein könnte. Ich habe eine Fähigkeit Muster zu   erkennen, aber das könnte ebenfalls nur genetisch sein. Ich habe auch Vorfälle   erlebt die ich gelernt habe als paranormale Ereignisse zu betrachten.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?       Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist              Ich   begann mich während, und seit jenem Ereignis bis jetzt zu erinnern.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja        Das Wissen was in bestimmten Situationen geschehen wird, was nützlich bei der   Beratung ist. Ich weiss dass ich speziell bin; bestimmte physische Erlebnisse   wie Tauchen, Skifahren, und Bouldern (freies Klettern in Felsen), die   aussergewöhnlich sind; Dinge wie diese.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Die gesamte Sache und die Empfindung von Liebe.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Mit 19 Jahren wie beschrieben.    Ich habe sie einigen Menschen mitgeteilt, wollte aber kein Etikett als   Spinner bekommen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Ich   dachte   nicht darüber nach. Ich war   zu jung und akzeptierte es einfach.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung  jetzt?       Erfahrung war definitiv real       Ich hatte eine   OBE die eigentlich nicht hätte geschehen sollen, aber etwas machte dass die   Dinge OK waren.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja   Die   Empfindung von Liebe.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       In 72 Jahren   war ich auf einer wundervollen Reise die mich dazu drängte zu versuchen das   Mysterium zu verstehen was geschehen wird. Ich weiss es noch immer nicht, aber   ich warte darauf meine Freunde wiederzusehen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Der Fragebogen ist OK. Meine Erfahrung   scheint irgendwie nicht passend zu sein. Es gibt zu Vieles was ich geworden bin   wegen der Erfahrung, bei dem ich nicht sehen kann wie irgendein Fragebogen dem   auf den Grund gehen könnte. Ich danke Ihnen mir einen Platz gegeben zu haben   eine wundervolle Sache die ich erlebte abzusichern.  

[1] https://www.nderf.org/German/gary_r_probable_nte.htm