{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marie_db_nte.htm","mytitle":"Marie DB NTE 8219","mylang":"de"}
            	Marie DB NTE 8219                                	            		

Marie DB NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Am 134. Dezember, 2012 bereitete ich   mich auf Weihnachten vor. Ich war gesttresst und kam aus einem Geschäft heraus   als der Unfall geschah. Ich trat in die Kreuzung und begann über die Strasse zu   hasten als ich von einem Motorroller angefahren wurde. Ich habe überhaupt keine   Erinnerung daran, totale Leere. Ich kenne die Fakten nur aus dem Polizeibericht.

    Ich wurde von diesem Motorroller   angestossen und fiel in ein Koma.    Es war auf der   Intensivstation dass ich mich selbst meinen Körper durch den Scheitel meines   Kopfes verlassen sah. Ich schaute auf mich herunter von etwas zwei Metern über   dem Krankenhausbett. Ich konnte meinen Körper sehen, der an einen Haufen   Schläuchen mit Maschinen verbunden war. Ich wusste dass ich das war, aber ich   war eine andere. Es ist schwierig zu erklären, wie eine Art Verdoppelung. Es war   ich ohne ich zu sein.

    Dann sah ich mein Leben   vorbeirollen. Ich sah nur sehr angenehme Zeiten und passierte sehr rasch daran   vorbei. Es war eher ein Fühlen als ein Sehen.    Es war wie eine Art Teleportation mit unglaublicher Geschwindigkeit. Ich   denke an dort wo ich war als an einen Tunnel weil es rund und alles dunkel war.   Ich empfand dass es am Ende ein Licht gab welches immens schön war, erfüllt mit   Liebe und Gelassenheit. Es war nur eine Empfindung, aber eine sehr mächtige, wie   zu wissen dass es am Ende des Tunnel eine wundervolle Welt gab.

    Im Bruchteil einer Sekunde, ging ich   in dieses Licht ein. Dann wurde ich zu diesem Licht von funkelnder Helligkeit.   Ich sah das Licht, aber ich war auch das Licht. Ich war eine Art von Energie,   erfüllt mit LIEBE, SCHUTZ UND WISSEN. Ich kann sogar jetzt noch Zugang zu diesem   machtvollen Gefühl haben. Wann immer ich versuche darüber zu sprechen ist das   Gefühl überwältigend. Ich fühlte dass ich von Hierarchien von Engeln umgeben   war!   Sie schickten mir UNENDLICHE   LIEBE, IMMENSEN SCHUTZ UND IHR WISSEN.    Die LIEBE war mächtiger als irgendetwas was ich je zuvor fühlte, obwohl   ich eine ziemlich leidenschaftliche Person bin. Die Menge der Engel wurde sogar    noch grösser. Ich empfand dass es grosse Geister waren die mich umgaben   und mir ihr Wissen schickten. Die mächtigsten Geister waren vorne. Sie waren   sehr alte Bewusstseine, welche eine Art universelles kabbalistisches Wissen   lehrten. Sie lehrten mich das göttliche und universale Wissen, dass ich als   irdischer Mensch, immens wichtig für sie war.

    Ich realisierte dass ich in einer   anderen Welt war. Ich fragte sie wer sie waren.

    Dort war die Zeit sehr lang. Meine   Urgrossmutter und mein Urgrossvater erschienen rechts von mir. Ich kannte sie   kaum, da sie starben als ich ein Kind war. Aber sie waren dort, hielten ihre   Hände! Sie schickten mir sogar noch mehr LIEBE. Es war Ekstase!

    Ich fragte sie wo meine Schwester   war. (Meine Schwester hatte siebenundzwanzig Jahre vorher Selbstmord verübt.)   Sie alle gingen für einige Momente fort und erschienen dann wieder. Meine   Urgrosseltern, liessen ihre Hände los. Hinter ihnen und sehr weit weg, sah ich   ein funkelndes Licht mit etwas wie Flügeln. Ich wusste dass dies meine Schwester   war, obwohl ich sie nicht genau sehen konnte. Überall um sie herum war dieselbe   Liebe die ih um mich herum fühlte.

    Sie war auch umgeben von einem   dunklen Kreis von Engelshierarchien.     Meine Urgrosseltern sagten mir dass sie dies durchmachen musste, dass sie aber   jetzt endlich fertig war um zu kommen und Mitgliedern ihrer Familie zu helfen.

    Dann wuchs ich an wurde immens gross   mit grossen Flügeln die begannen aus mir zu kommen. Wie ein Phönix war ich   bereit fortzufliegen! Diese Empfindung war nicht nur beeindruckend sondern war   aussergewöhnlich angenehm. Dann zogen sich diese Flügel wieder sehr rasch in   mich zurück. An jenem Punkt reiste ich den ganzen Weg zurück zur Erde, zur   Intensivstation, und fiel hinunter in die Hülle meines Körpers.

    Ich wachte auf der Intensivstation   auf ohne zu wissen wer ich war und warum ich dort war. In der Nähe war ein alter   Mann der knurrte. Dies ist wo mein Alptraum begann, da bestimmte Mitglieder der   medizinischen Gemeinschaft mir feindselig gesinnt waren. Ich erfuhr später dass   diese medizinische Gemeinschaft gedacht hatte dass mein Schädeltrauma so ernst   war, dass es keine Chance geben würde dass ich wieder zu Bewusstsein kommen   würde. Sie mochten es nicht dass ich das Gegenteil bewiesen hatte und liessen es   an mir aus, sagten mir nur ich solle still sein und noch mehr.

    Heute realisiere ich dass ich eine   aussergewöhnliche Erfahrung hatte. Jetzt habe ich diese Gewissheit dass der Tod   nicht existiert, denn wenn wir diese Welt verlassen, gehen wir zu einer neuen   Welt aus Liebe.

    Ich fühle dass sie mich zurückkommen   machten weil ich noch Dinge in diesem Leben zu tun habe. Heute bin ich ihnen   dankbar dafür dass sie dort waren. Ich bin glücklich und danke den 'Himmel' dass   er mir so viel FREUDE brachte!

    Aber es gibt eine andere   Gewissheit-dass die Bewusstheit der französischen medizinischen Gemeinschaft   absolut geweckt werden muss. Sie betrachten mich immer noch als 'Verrückte' wenn   ich über meine Erfahrung spreche. Was ich gebraucht hätte als ich nach einer   solchen Erfahrung aufwachte, war jemand der mir zugehört hätte. Nicht jemand der   mich mit Antidepressiva   betäubte um   mich daran zu hindern an die Erfahrung zu denken. Sie hatten keine Ahnung was   ich brauchte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   13.12.12

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall  Kopfverletzung           Verkehrsunfall; ich wurde von einem Motorroller angestossen als ich die Strasse   überquerte. Ich fiel auf meinen Kopf und verlor das Bewusstsein wegen schwerem   Kopftrauma.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Diese Empfindung aussergewöhnlich zu sein   und erfüllt mit Wissen, ich fühlte das nie in meinem Leben.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               In jedem Moment während dieser Erfahrung,   fühlte ich eine extreme Luzidität. Heute 4 Jahre nach meinem Unfall, habe ich   mehr und mehr den Eindruck dass dieses Erlebnis das aussergewöhnlichste meines   Lebens war.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen         Als ich sie   fragte wer sie waren, schien dies eine sehr lange Zeit für mich zu sein. Als ich   fragte wo meine Schwester war, verging eine bestimmte Zeit, aber es war   hauptsächlich weil sie mich während jenen Momenten allein liessen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Dies ist nicht wirklich auf der   Ebene des Sehens, da die Gefühle wichtiger sind als das was ich sah.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Es gab keinen Ton; es war mehr wie   Vibrationen; sogar wenn sie mit mir redeten.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, aber die   Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja      Es ist irgendwie wie Teleportation. Ja, man könnte es einen Tunnel   nennen, aber es war mehr wie eine Empfindung in eine andere Dimension hindurch   zu gehen. Es war ein vertikaler dunkler Durchgang. Ich ging durch diesen   vertikalen Durchgang fort, der mich zum funkelnden Licht führte.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja     Meiner   Schwester.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Ich wurde von diesem funkelnden Licht angezogen, welches Liebe und Schutz   vibrierte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Ich wurde von einem grossartigen   Gefühl von Liebe, Schutz, und Wissen überwältigt.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum             Ich hatte den Eindruck dass sie mich initiierten indem sie mir ihr universales   Wissen übermittelten.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle           Als ich durch   diesen Durchgang fortging, sah ich mein Leben vorbei rollen ohne mich wirklich   daran zu erinnern. Aber da gibt es die Gewissheit dass es um die sehr angenehmen   Momente meines Lebens ging.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der   Zukunft der Welt            Sie übermittelten mir Ereignisse aus   der Zukunft, insbesondere über unsere Religionen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Ich   bin gläubig, praktizierte den Katholizismus aber nicht regelmässig.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Ich   glaube an Gott und Jesus. Ich werde mich nie bekehren, aber ich bin heute mehr   in Übereinstimmung mit jüdischen Personen, da sie in dieser Sache   aufgeschlossener sind.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Katholisch      Ich glaube an Gott, an den HEILIGEN GEIST, mein Glaube ist jetzt eine   Gewissheit, aber ich kann mich nicht mehr mit meiner Basisreligion   identifizieren.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten               Seitdem habe ich das Bedürfnis näher zu   praktizierenden jüdischen Personen zu gelangen, ohne dass ich mich bekehren   möchte. Vor allem, liebe ich den heiligen geist, den Botschafter von Gott. Diese   Liebe ist mehr in einem spirituellen anstatt religiösen Sinn.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich   studierte die Kabbalah und kam jüdischen Menschen näher. Sie sind alle sehr   offen über das Laben nach dem Leben. Mit wem kann    man über dieses Thema sprechen, wenn nicht mit religiösen Menschen? Also   ging ich zu katholischen Priestern. Sie warfen mich aus ihrer Kirche, behauptend   dass Gott dich nicht diese Art von Dingen erleben lässt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Diese Bewusstseine waren vernetzt mit all unsern religiösen Führern und   Propheten. Sie waren EINS IM HEILIGEN GEIST. Ich sah nur meine Urgroßeltern   physisch, wie ich sie sah als ich ein Kind war. Sie hielten sich an den Händen.   Das ist eine Erinnerung die ich vollkommen vergessen hatte, da sie starben als   ich sieben war bei meiner Urgroßmutter, und neun bei meinem Urgroßvater. Es ist   eine Erinnerung die mir seit der Erfahrung wiederkam, dass sie sich oft an den   Händen hielten.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Unsicher        Es ist schwierig zu erklären. Es gibt mehrere Orte oder Ebenen von Evolution.   Zum Beispiel, war meine Schwester nicht am gleichen Ort wie ich. Es war als ob   wir in unseren eigenem Sonnensystemen wären; meine Urgroßeltern und ich waren an   einem Ort, und meine Schwester entwickelte sich an einem anderen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        All jene Bewusstseine die ich fühlte waren 'EINS' mit aller Intelligenz und dem   universalen Wissen. Dies heisst, eins mit GOTT, dem SIEBTEN SINN. Gott existiert   definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Dass   Kirchen sich zu Tempeln verändern werden und dass die Religionen von Gott am   gleichen Ort beten werden.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja      Jene welche die Bewusstheit von Liebe und Mitgefühl nicht finden, werden viel   leiden.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Heute ist diese Erfahrung für mich der Beweis dass der Tod nicht   existiert. Mir war bewusst dass ich in der Welt der Toten war, und dass mein   Bewusstsein noch ausserhalb meines Körpers weiterlebte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja        Jedes menschliche Wesen hat eine Mission, für die es sich bemühen muss sie   während ihres Lebens zu entdecken; und dass der Tod eine Unterbrechung ist um   zurückzugehen, um eine Entwicklung zu machen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja     Jene welche die Bewusstheit   von Liebe und Mitgefühl nicht finden, werden viel leiden.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Dort drüben ist es die Liebe die herrscht. Sie sind alle in Harmonie   zusammen; das ist die einzige Energie welche die Menschen auf Erden retten wird.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Ich bin nicht mehr dieselbe Person. Ich habe eine andere Persönlichkeit   und ein anderes Leben. Ich liebe Einsamkeit, da ich lernte mich selbst zu   respektieren ehe ich an andere denke, oder an das as mich von vielen Personen in   meiner Umgebung entfernte. Aber ich traf andere Personen die besser in mein   neues Leben passen. Ich suche noch nach meinem neuen Weg.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?       Unsicher       Vielleicht hat dies auch mit meiner Kopfverletzung zu tun. Zumindest behaupten   meine Ärzte das.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Es   ist mehr ein Fühlen anstatt dass man es erklärt. Der Dialog ist kein Dialog,   sondern eine Art von Telepathie. Es sind Empfindungen und Gefühle die   verzehnfacht sind, die wir nicht in unserm Leben fühlen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist              Diese   Erfahrung ist so mächtig dass sie für immer eingraviert ist.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Ich kann den Bewusstseinszustand einer Person fühlen, ob er/sie gute oder   schlechte Absichten hat, oder ob sie krank oder depressiv sind. Ich kann ihm/ihr   helfen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        I Ich habe den   Eindruck eine Mission zu haben und dass jene Bewusstseine von drüben mich noch   immer führen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich redete beim Aufwachen im   Krankenhaus über meine Erfahrung. Sie betrachteten es als ein Delirium. Die   Priester waren unfreundlich; ich studierte die Kabbalah und konnte freier   darüber reden. Aber mir meinen alten Freunden ist es jetzt schwierig; wir reden   nicht mehr miteinander. Für zwei Jahre redete ich nicht mehr darüber. Dann   gründete ich eine Unterstützungsgruppe und heute bin ich im CEPPI in Nice,   welches ein Zentrum ist für Studien für Parapsychologie und unerklärliche   Phänomene.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Ich hatte viel Gerede gehört über das Buch 'Leben nach dem Tod' welches einen   grossen Eindruck machte als es herauskam, aber ich hatte es nie gelesen. Jedoch   befand es sich in meinem Bücherregal, da meine Schwester es mir gegeben hatte.   Aber es hatte keinen Einfluss auf diese Sache. Im Gegenteil, da meine Schwester   sich umbrachte weil sie fest daran glaubte dass sie wusste wohin sie ging.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Je mehr Zeit verging, umso mehr war   es eine Realität für mich, da ich ihre Liebe noch fühlen konnte.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real             Sie veränderte meine Leben und die Menschen mit denen ich mich umgebe.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Fragen betreffend das Zuhören in   Krankenhäusern: Zum Beispiel: „Möchten sie über diese Erfahrung mit der   medizinischen Gemeinschaft reden?“ Da das Trauma, welches wir wegen unseren   Erfahrungen erleben, mehr mit dem Fehlen von Zuhören zusammenhängt, mit der   Geringschätzung der Ärzte wenn wir das Thema anschneiden möchten, als mit der   Erfahrung selbst. Danke für ihr Verständnis und für diesen Fragebogen.

  

[1] https://www.nderf.org/German/marie_db_nte.htm