{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeff_b_probable_nte.htm","mytitle":"Jeff B Wahrscheinliche NTE 8221","mylang":"de"}
            	Jeff B Wahrscheinliche NTE 8221                                	            		

Jeff B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es gab Licht aber ich konnte keine   Lichtquelle sehen. Es war eine leichte Grautönung und die Atmosphäre war klar,   nicht wolkig. Ich bemerkte keine Ränder oder Einteilungen. Ich fühlte mich weder   schwerelos noch fühlte ich die Anziehung der Schwerkraft. Ich konnte keine   anderen Gebilde oder Formen sehen, dennoch fühlte ich mich nicht allein. Ich   fühlte weder grosse Freude noch grosse Traurigkeit. Ich fühlte grossen Frieden.   Es war die Art von Frieden von der Gott in der Bibel spricht, oder worauf sich   die Hindu und Buddhisten als Nirwana beziehen. Die einzige Weise diesen Zustand   zu erreichen ist jeden Gedanken aus dem Kopf zu entfernen. In diesem veränderten   Bewusstseinszustand, sah ich alles in einem anderen Licht. Die ganze   Gehirnwäsche von Schule und Fernsehen verschwand. Es war als könnte ich eine   Quelle von Energie empfinden, es gibt keine Worte um es zu beschreiben. Zu   versuchen das Gefühl zu beschreiben wäre wie zu versuchen, jemand der sein   ganzes Leben blind war, einen Sonnenaufgang über dem Grand Canyon zu   beschreiben. Es gab auch keine Empfindung von Zeit oder Raum. Als ich zurück in   die reale Welt kam, war ich enttäuscht.

    Dies war meine zweite NTE, die erste   fand am 4.3.1978 statt im Alter von 19, deren Resultat war dass ich an die Uni   und die Apothekerschule ging. Ich betrachtete mich immer als sehr bevorzugt   anderen helfen zu können während ich davon lebte. Über die Jahre haben meine   Frau und ich in der Nachbarschaft zwanzig herumstreunende Hunde und drei Katzen   aufgenommen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   08.07.2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Bei   Chirurgie        Hyponatriämie Na+ level 105

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Weder angenehm NOCH unangenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich erinnere   mich nicht an die 14 Stunden ehe ich um 11:30 Abends im Krankenhaus ankam. Ich   war für 72 Stunden auf der Intensivstation bis meine Natriumkonzentration wieder   auf 120 gelangte. Es gab in beiden Armen Infusionsschläuche mit bis zu 11 Beutel   die simultan alle sechs Stunden liefen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Es gab kein   Zeitempfinden, aber meine Ebene von Bewusstheit schien die Erfahrung hindurch   gleichmässig zu bleiben.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Raum und Zeit verloren jede Bedeutung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich war für   mindestens zwölf Stunden vor meiner Erfahrung bewusstlos, wahrscheinlich länger.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich war für   mindestens zwölf Stunden vor meiner Erfahrung bewusstlos, wahrscheinlich länger.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Peace

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum               Es gibt die Worte nicht. Vielleicht: „Ich   war blind, und jetzt sehe ich!“ Aber sogar das kommt dem nicht nahe was ich   fühlte.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Na

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Protestant   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Ich weiss nicht   dass ich irgendwelche vorgefassten     Meinungen darüber hatte wie der Tod sein würde. Gegründet auf diese Erfahrung,   und was ich von den Erfahrungen von anderen gelesen habe, denke ich dass der Tod   wie das Leben sein wird, indem er für jeden anders sein wird. Ich denke es wird   einen grossen Unterschied machen ob dein Herz oder dein Gehirn als erstes   aufhört zu funktionieren. Ich weiss dass mein Herz noch schlug.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich werde es einfach bei 'Ja' belassen und nicht ins Detail gehen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Ich fühlte als wäre ich mit allem verbunden.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Die Energie die ich fühlte, der Friede, das Wissen, das ist für mich Beweis   genug für die Existenz von Gott. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Ich habe jetzt keine Furcht mehr vor dem Tod.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja      Einander zu helfen, einander zu lieben, so wenig wie möglich zu vergeuden und   soviel wie möglich von unserm Planeten zu erhalten. Menschen und Tiere so zu   behandeln wie du behandelt werden willst, und Menschen die versuchen Religion,   Nationalität, oder Patriotismus zu benutzen um dich zu Wut, Hass und Krieg zu   führen nicht zu beachten. Lass Gott Richter sein über das was richtig oder   falsch ist.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja       Die Energie die ich fühlte, der Friede, das Wissen, das Wohlbehagen, ich wäre   geblieben wenn ich die Option gehabt hätte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Unsicher     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Das ist unser Zweck, einander zu lieben und einander zu helfen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Ich fühle mich wohler mit dem Tod; es ist als wären wir Freunde geworden.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja    Meine   Frau sagt ich sei nicht mehr dieselbe Person. Das erste mal als ich in einem   relativ bewussten Zustand aufwachte, wusste ich dass von jetzt an alles anders   sein würde, und so ist es gewesen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     Ich begann ein Tagebuch,   welches is startete nachdem ich wieder in einem normalen Zimmer war. Ich wurde   damals emotional als ich es niederschrieb. Es ist schwer für mich es zu   beschreiben,   nicht wegen der NTE   sondern wegen den 96 Stunden die dazu führten, und den Schwierigkeiten seitdem.   Als wir das Krankenhaus verliessen, fuhr meine Frau und reduzierte die   Lautstärke der Musik. Es gab einen Musikstick mit zwölf Stunden Musik darauf.   Als ich die Lautstärke aufdrehte, begann das Lied die ersten Noten von 'Knockin'   On Heaven's Door' von Bob Dylan und von der Band 'Before the Flood' zu spielen.   Die Version des Liedes war auch bedeutungsvoll für mich. Mir kamen die Tränen   für den Rest des Weges nach Hause und seitdem fast jedesmal wenn ich es höre. Es   ist als ob Gott noch mit mir reden würde.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich unterhielt ein Tagebuch, aber   die meiste Zeit scheint hauptsächlich meine Erfahrung hervorzustechen. Ich habe   seit dieser Prüfung Gedächtnisprobleme. Ich kann mich grösstenteils und die   meiste Zeit an einige     ausserordentliche Ereignisse erinnern. Es gibt andere Ereignisse an die ich mich   erinnern kann, wenn etwas meine Erinnerung hervorruft, aber sie verblassen   manchmal nach einigen Stunden, Manchmal nach einem Tag oder zwei. Ich kann mich   gewöhnlich daran erinnern was ich gestern tat, und an das Meiste von dem was ich   am Tag vorher tat. Vom dritten Tag an beginnt es undeutlich zu werden und   gewöhnlich ist vom vierten Tag an fast nichts mehr da. Dann gibt es die   Erinnerungen die einfach fort gehen, was ich während einer normalen Woche, mit   meiner Frau, drei oder vier Mal habe.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Das Gefühl von Frieden, die Empfindung von Energie die mich davon abhielt mich   allein zu fühlen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich teilte sie meiner Frau   mit sobald ich wieder fähig war zu sprechen, was etwa sieben Tage später war.   Ich denke dass es sie ängstigte und sie agiert noch als fühlte sie sich unwohl   um darüber zu reden. Sie fühlte sich von Anfang an schon nicht wohl wegen der   Operation, dies geschah bei der dritten Fahrt zurück ins Krankenhaus wegen den   Komplikationen. Ich war bewusstlos und als ich zu mir kam, konnte ich nicht   erkennen wer sie war oder ihre Beziehung zu mir. Damals hatte ich sie für 29   Jahre gekannt und wir waren seit 21 Jahren verheiratet gewesen. Also war es für   sie eine sehr beängstigende Sache, wahrscheinlich noch mehr für sie wie für mich.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja         Am 4. März 1978 wurde ich am Kopf von einem 4000 Pfund schweren und 40   Fuss langen Stahlträger gestreift, der einmal zurücksprang und zwei   Fingerspitzen meiner linken Hand abschnitt. Es brauchte ungefähr sechzig Stiche   um die Ecke meines Kopfes zu nähen. Mein Schädel war wie wenn man einen Hammer   nehmen würde und auf eine Windschutzscheibe schlagen würde, man hätte eine tiefe   Einbuchtung wo der Hammer tatsächlich auftraf, aber dann hätte man fünf oder   sechs Risse die von dieser zentralen Ausbuchtung nach aussen ausstrahlen würden,   irgendwohin von drei bis sechs Zoll weit.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real       Ich hatte nicht genug Funktionalität   des Gehirns um zu träumen. Wenn man meine Blutanalysen ansieht, war mein Körper   dabei abzuschalten. All meine Elektrolyten schlecht, meine Osmolarität, zuerst   bei der zweiten Blutabnahme gemessen war 2.15, normal ist 3.9, dies ist was den   Fluss der Elektronen verursacht die dein Herz schlagen lassen. Wenn eine Person   dem Tod so nahe kommt, dann verliert das Gehirn die Fähigkeit neue Bilder zu   formen, also kein Träumen.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real             Weil sie die Weise beeinflusste wie ich jetzt , nach 30 Monaten, denke und   handle. Träume haben nicht diese Art von Wirkung.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?             Ich sage jedem dass sie tief in ihrem Herzen wissen was richtig und falsch ist.   Lasse jenes Gefühl die treibende Kraft sein für die Weise wie du dein Leben   lebst und die Weise wie du deine Kinder lehrst. Glaube nichts unbesehen. Wenn du   Berichte siehst welche die Weise wie du denkst verändern könnten, ehe du jenem   Bericht glaubst, schau nach wer ihn herausgab und wer dafür bezahlte.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Er war relativ vollständig.  

[1] https://www.nderf.org/German/jeff_b_probable_nte.htm