{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debra_h_nte.htm","mytitle":"Debra H NTE 8225","mylang":"de"}
            	Debra H NTE 8225                                	            		

Debra H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war die meiste Zeit meines   Lebens deprimiert aber meine Eltern erkannten das    nicht. Sie hatten ausser mir noch drei Kinder um die sie sich kümmern   mussten, und sie selbst waren deprimierte und bekümmerte Menschen. Ein innig   geliebter Freund hatte gerade mit mir gebrochen. Ich war hunderte von Meilen von   irgendeiner Familie entfernt und fühlte mich stärker allein und verzweifelt als   ich es je in meinem Leben tat. Ich fühlte als hatte ich nichts wohin ich gehen   könnte und niemand an den ich mich wenden könnte. Ich war immer eine   Einzelgängerin und pflegte nicht leicht Freundschaften. Ich entschied dass   Selbstmord der einzige Weg aus meinem Schmerz war. Ich stahl eine Flasche mit   Pillen aus dem Medizinschrank eines Bekannten und checkte in einem Motel ein.   Ich bezahlte für den Aufenthalt von drei Tagen und bat darum nicht gestört zu   werden während ich dort sei. Ich erinnere mich dass ich in das Zimmer ging, mich   auszog, die ganzen Pillen in der Flasche einnahm und mich aufs Bett legte. Das   Nächste woran ich mich erinnere ist das das Telefon klingelte. Ich beantwortete   es und es war der Hotelschalter der fragte ob ich noch länger bleiben wolle. Ich   sagte ich hätte für drei Tage bezahlt und dass ich    nicht gestört werden wollte. Der Bedienstete sagte die drei Tage seien   um. Ich sagte okay und dass ich noch einen weiteren Tag bleiben möchte. Ich   hängte auf, lehnte mich zurück und die NTE Erfahrung begann zu mir zurück zu   fliessen.

    Die NTE Erfahrung war so:

    Meine erste Erfahrung war dass ich   mit sehr, sehr hoher Geschwindigkeit durch einen engen, dunklen Tunnel reiste.   Irgendwie wusste ich dass ich frei von meinem Körper war. Ich war auch frei von   der erdrückenden Depression und der Traurigkeit die ich immer gefühlt hatte. Ich   fühlte mich so wundervoll! Während ich durch den Tunnel reiste, bemerkte ich   einen winzigen hellen Punkt vor mir in der Distanz, und leicht über mir. Das   Licht wurde grösser und grösser, und ich fühlte mich wärmer und wärmer werden.   An einem Punkt nahm ich ein intensives Gefühl wahr geliebt zu werden. Es war ein   Gefühl welches ich niemals vorher gefühlt hatte. Ich wurde geliebt, innig   geliebt, und geschätzt. Während ich weiter im Tunnel entlang ging, fühlte ich   als sei ich selbst ein Teil dieser Liebe, als sei sie ich und ich wäre sie. Dann   wurde mir gesagt, oder ich erhielt den klaren Gedanken: „Und sie ist IMMER da,   sie ist IMMER da.“ Ich erinnere mich auch deutlich dass ich den Gedanken hatte   dass keine Religion auf der Erde dies möglicherweise enthalten könnte. Die Liebe   war so viel grösser als irgendetwas was Menschen erfinden konnten. Dann wurde   mir gesagt dass ich zurückgehen musste, also kehrte ich sehr widerwillig um. Ich   erinnere mich dass ich Die Liebe nicht verlassen wollte. Das war als ich das   Telefon klingeln hörte vom Büro des Motels.

    Momente nachdem ich das Telefon   aufgelegt hatte, realisierte ich dass ich mich wegen diesem Erlebnis tief   verändert hatte. Ich hatte keine Ahnung was mir passiert war und hatte nie von   einer NTE gehört. Ich wusste nur dass ich mich zusammennehmen musste und mein   Leben leben. In den Jahren seitdem, habe ich genau das getan. Ich ging zur Navy,   erhielt eine Bildung, hatte eine sehr erfüllende 32-jährige Karriere als   Gerichtsstenograph, und ging kürzlich in Rente. Obwohl ich immer angenommen   hatte, dass ich heiraten und eine Familie haben würde, blieb ich eine   Einzelgängerin. Ich traf nie die richtige Person mit der ich mein Leben teilen   konnte, obwohl ich mehrere erfüllende romantische Beziehungen hatte; an diesem   Punkt habe ich für die vergangenen 23 Jahre allein gelebt.

    Ich suche gierig nach Büchern über   die NTEs von anderen Menschen. Ich bin erstaunt und bestätigt von den   grundsätzlichen Ähnlichkeiten unserer Erfahrungen. Ich bin so dankbar für meine   Erfahrung. Die Erfahrung rettete mein Leben, und sie liess mich verstehen dass   es einen spezifischen und wichtigen Grund gibt dass wir Mensch sind. Ob wir uns   nun   nur einmal auf der Erde   inkarnieren, oder wie ich inzwischen glaube, viele, viele Male. Ich habe seit   meiner NTE nie wieder Die Liebe gefühlt, weiss aber intellektuell dass sie IMMER   da ist. Das genügt mir. Ich bin nie wieder so deprimiert und traurig in meinem   Leben gewesen wie vor der NTE. Ich fühle dass meine NTE der einzige Grund dafür   ist dass ich weiter gemacht habe um ein glückliches, erfülltes Leben zu leben   mit einer liebevollen Familie, und Freunden.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   4-20-1974    ungefähr

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher   Selbstmordversuch           Ich nahm eine Überdosis Pillen ein, checkte in einem Hotel ein mit der   Instruktion mich für drei Tage nicht zu stören. Ich vermute dass dies eine   lebensbedrohliche Überdosis war.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Keine   Empfindung von körperlichem, oder emotionalem Gewicht, Freiheit, grösseres   Verstehen des Grossen Ganzen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich durch   den Tunnel reiste.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung         Ich bemerkte   überhaupt kein Vergehen der Zeit.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Mit dem Abwurf des Körpers   fühlte ich dass ALLES klarer war.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich erinnere   mich nicht dass ich irgendetwas hörte, nur es zu wissen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Das Licht welches ich sah begann wie eine Nadelspitze und gelangte an   einen Punkt wo es alles war was ich sah, zusammen mit dem Gefühl unglaublich   geliebt zu werden.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Liebe-Liebe-Liebe-LIEBE-LIEBE-LIEBE.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum               Als ich vollkommen in der Liebe war,   hatte ich das Gefühl alles zu verstehen und unsern individuellen Anteil am   Ganzen, und dass das Ganze grösser war als Menschen es begreifen können, und   keine Religion es umfassen kann.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja        An einem Punkt als ich total in der Liebe war, wusste ich dass ich nicht mehr   weiter gehen könnte. Aber es war ein Gedanke, nicht ein Ding oder ein Befehl.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Ich war locker christlich erzogen worden, hatte aber nie buchstäblich   daran geglaubt und war seit der Kindheit nicht mehr in einer Kirche gewesen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig   Seit meiner NTE   begann ich zu verstehen dass ein wenig Wahrheit in allen Glaubensrichtungen ist,   in dem Ausmass wo Religionen versuchen zu wissen und zu verstehen und zu fühlen   dass sie mit einer höheren Macht verbunden sind, aber ich bin frustriert und   bleibe ganz organisierter Religion fern, da sie alle so kontrollierend und   restriktiv scheinen und darauf bestehen das ihre Wahrheit die ganze und einzige   Wahrheit ist, wobei ich weiss dass das nicht wahr ist!

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten             Vor der NTE war ich nur traditionellem Christlichen Überzeugungen ausgesetzt,   welche ich als buchstäbliche Wahrheit zurückgewiesen hatte, sie aber nicht mit   anderen spirituellen Überzeugungen ersetzt hatte. In anderen Worten, ich lehnte   den Glauben daran dass die Menschheit 'erlöst' werden musste ab, und dass Jesus   jener Erlöser war, und dass die Person Jesus buchstäblich der Sohn Gottes, von   jungfräulicher Geburt war.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Ich weiss nicht wie ich das wusste, aber es war mir sehr klar dass ALLES, nicht   nur JEDER, irgendwie verbunden ist und dass alles notwendigerweise ein Teil des   Ganzen ist.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Ich wusste definitiv dass die Liebe Gott ist. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Ich habe dies anderswo in diesem Fragebogen nach meinem besten Vermögen erklärt

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Ich weiss    nicht wie ich das wusste, aber mir war definitiv bewusst dass ich nicht   weiter gehen konnte...NOCH NICHT.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja        Dass alles miteinander in Beziehung steht, notwendig ist, und Teil des Ganzen   ist.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Die Erfahrung war Liebe. Ich weiss nicht wie ich es anders beschreiben oder   ausführen soll. Sie war wie nichts was ich vorher oder seitdem erlebte.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Es gibt einen spezifischen und unsagbar wichtigen Grund weshalb ich   gerade jetzt dieses Leben hier lebe, und warum ich noch hier bin, mein Zweck ist   noch nicht erfüllt. Wenn das der Fall ist werde ich gehen. Selbstmord ist keine   Option.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja    Ich war   zwanzig Jahre alt, also ist es schwer zu ermessen ob Reife und/oder   Lebenserfahrung im allgemeinen meine Beziehungen verändert haben. Ich fühle mich   immer noch bei Weitem wohler allein. Aber ich denke dass ich eine weniger ich   bezogene, und liebevollere, freigebigere und tolerantere Person bin als ich   damals war. Ich schreibe diese Veränderungen dem Erlebnis in 'Der Liebe' zu sein   zu.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Es ist unmöglich die Einheit die ich in Der Liebe fühlte auszudrücken.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist        Die Qualität meiner NTE ist anders   als irgendetwas was ich jemals vorher erlebt hatte. Sie war kein Traum oder   Tagtraum. Ich erinnere mich heute, fast 43 Jahre später, noch so lebhaft daran   wie am Tag als sie geschah. Ich bin extrem dankbar für dieses Geschenk obwohl   ich nicht verstehe warum ich dieses Geschenk erhielt.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Nach vielen Jahren, wahrscheinlich 25 Jahre danach, war das erste mal   dass ich es bei meiner Mutter zur Sprache brachte. Ich denke sie glaubte dass   ich daran glaubte, aber sie war skeptisch.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Es   gab für mich absolut keinen Zweifel in meinem Verstand über die Realität meiner   Erfahrung! Sie war tiefgründig und veränderte mich für immer.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real             Sie war das Allerwichtigste was mir je passierte.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?             Ich denke nicht. Danke für die Gelegenheit dies zu dokumentieren. Ich hoffe ich   kann diesen Fragebogen und meine Antworten ausdrucken um sie bei meinen   wichtigen Papieren zu behalten für meine Geschwister und anderen Verwandten, da   sie keine Ahnung von meiner Erfahrung haben.  

[1] https://www.nderf.org/German/debra_h_nte.htm