{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeffery_c_ste.htm","mytitle":"Jeffery C STE 8226","mylang":"de"}
          	Jeffery C STE 8226                                	            		

Jeffery C STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Leben bis zu dieser Erfahrung: Seit drei Jahren verheiratet, keine Kinder, obwohl meine Frau zum Zeitpunkt der Erfahrung schwanger war. Davon erfuhr ich allerdings erst nach dem Erlebnis. Wir hatten uns getrennt. Sie hatte mich verlassen, weil sie erfahren hatte, dass ich fremdgegangen war.    

<  Ich rauchte damals regelmäßig Marihuana, trank ein bisschen Alkohol; meistens waren es keine harten Drogen oder verschreibungspflichtige Medikamente. Mit Ausnahme der Nacht, in der ich LSD nahm.   

<  In der Nacht des 24. August 1983 war ich mit einem Freund unterwegs. Wir fuhren umher und und rauchten Gras. Jahrelang hatte jener  Freund versucht mich dazu zu bewegen, mit ihm LSD zu nehmen, aber ich hatte immer abgelehnt. Aber in dieser Nacht sagte ich "Ja".  Es ging mit meinem Leben berab und ich hatte das Gefühl, ich hätte nicht viel zu verlieren. Ich hatte keinen Job und meine Frau hatte mich verlassen, als sie das mit meiner sexuellen Indiskretion herausfand.   

<  Ich war sowieso schon high vom Marihuana. 20 Minuten nachdem ich das LSD genommen hatte, begann ich seine Wirkung zu spüren. Ich sah Schweife und Farben und hatte das Gefühl, an der Realität festhalten zu wollen. Ein paar Stunden später begann ich, Stimmen zu hören und sah die Lebensenergie in den Bäumen, an denen ich vorbeikam. Es schien, als ob die Lebensenergie in den Bäumen litt, und ich konnte ihr Stöhnen und Leiden spüren. Schließlich konnte ich Stimmen vernehmen, die sich um meinen Freund herum gruppierten,  und ich spürte, dass er sich vollkommen ihrem Einfluss hingegeben hatte. Ich bekam Angst, dass ich vielleicht sterben würde und bestand darauf, dass er mich nach Hause brachte. Nach anfänglichem Widerstand willigte er ein und fuhr mich nach Hause.     

<  Ich war noch nicht lage dort, als ich dieses Geräusch in meinem Ohr wahrzunehmen begann (OM?). Es begann als ein sehr hoher Ton (wie etwa der Klang der Stille oder das Geräusch, das jemand hört, der einen Tinnitus hat.) Der Ton senkte sich in Oktavschritten ab. Ab einer bestimmten Oktave wurde mir die bestimmte Schwingung von allem um mich herum bewusst. Die Schwingung schien mit dem Klang zu korrespondieren, allerdings einander entgegengesetzt. Je tiefer der Ton wurde, desto höher seine Schwingungsrate. Als es passierte, hatte ich plötzlich das Verlangen mich hinzulegen. Also legte ich mich auf die Couch. Ich erinnere mich, dass ich dachte, ich sollte einfach versuchen, das Ganze auszuschlafen.    

<  Ich erinnere mich, dass ich an die Decke schaute, nachdem ich mich aufs Sofa gelegt hatte. Der Ton wurde nun tiefer und die Vibration höher. Ich sah Kreuze, die verzerrt aussahen. Die Enden der Kreuze waren ein bisschen verdreht. Sie füllten die Zimmerdecke aus. Ich drehte meinen Kopf ein wenig, um auf die Uhr zu schauen, die oben auf meinem Fernseher stand. Es war ca. 23.00 Uhr - plus/minus ein par Minuten. Ich schaute nicht mehr zurück zur Decke. Ein schwacher Schirm von gelbem Licht begann mein Sichtfeld auszufüllen. Ich fühlte, wie mich etwas festhielt, wie um mich zu beschützen. Dieses Festhalten hatte meinen Körper so fest im Griff, dass meine Arme begannen, sich nach außen zu bewegen, als ob sie ein Kreuz mit meinem Körper bilden wollten.   

<  Dann passierte es!  Das gelbe Licht wurde heller, als die Schwingungen schneller wurden und der Schall den Lichtstrudel erreichte. Dann gab es einen explodierenden Lichtblitz, der von gelb zu weiß wechselte. Der Blitz schien zwischen meinen Augen - in der Mitte der Stirn - aufgeleuchtet zu haben. Dann war ich plötzlich nicht mehr in meinem Körper. Ich war vollkommen von Schwärze umgeben. Die Schwärze war sehr massiv, als ob ich sie fühlen könnte. Als ich begann, mich zu checken, stellte ich fest, dass ich keinen Körper hatte. Und doch wusste ich, dass ich existierte. Ich erinnere mich, dass ich Frieden fühlte, obwohl ich von Dunkelheit umgeben war und feststeckte an diesem Ort. Ich habe meinen physischen Körper weder wahrgenommen, nachdem ich ihn verlassen habe, noch bin ich im Raum, wo mein Körper lag, in der Nähe der Zimmerdecke geschwebt.   

<  Nachdem ich einige Momente Zeit hatte, mich an meinen neuen Zustand zu gewöhnen, fühlte ich plötzlich, dass ich von zwei Wesen an beiden Seiten emporgehoben wurde. Obwohl ich sie nicht sehen konnte. Diese Wesen gaben sich nie zu erkennen. Trotzdem wusste ich, dass sie da waren. Sie trugen mich aus der Dunkelheit heraus zu einem Ort, der wie eine Sphäre wirkte. Als ich dorthin blickte, begann diese Schnur aus verschiedenen Lichtern in mein Sichtfeld hinein und wieder hinauszublitzen.  Diese Schnur schien mit mir verbunden zu sein. Trotzdem reiste ich außerhalb davon und mit ihr, bis ich am Ende ankam.   

<  Als ich stoppte, blitzte in einem Moment  mein ganzes bisheriges Leben auf. Jeder Gedanke, jedes Gefühl, jede Handlung blitzte durch mich hindurch. Es gab mir das Gefühl, als sei ich bereit, diese Welt zu verlassen. Nach diesem kurzen Erlebnis schaute ich die Ferne und sah einen riesigen Feuerball, ein Licht, das den Wunsch ausstrahlte, ich sollte näherkommen. Ich erinnere mich, dass ich das Gefühl hate, in das Licht gehen zu wollen. Zu diesem Zeitpunkt begann ich, diese Engelsstimmen zu vernehmen, die sagten: "Lass los! Lass los!" Also tat ich es. Oder vielmehr drückte ich meinen Wunsch aus, sie sollten mich loslassen. Plötzlich begann ich, mich auf horizontaler Linie zu bewegen - mit sehr hoher Geschwindigkeit. Als ich mich dem Licht näherte, wurde ich gewahr, dass es Anteile an mir gab, die gereinigt zu werden schienen. Ich verglich diese Erfahrung mit der biblischen Feueranalogie (im Original "refinerâ€™s fire analogy", Anmerk. Übersetzerin).   

<  Als ich mich dem Licht jedoch weiter näherte, wollte ich trotzdem den ganzen Weg gehen. Plötzlich hatte ich das Gefühl, einem Eintreten unwürdig zu sein. Plötzlich stoppte ich, meinen Blick auf das Licht fixiert. Ich habe nie ein Wesen gesehen, nur dieses Licht. An diesem Punkt sprach eine donnernde Stimme zu mir. Sie sprach nicht in Englisch, so wie wir sie kennen. Es wurde mir vielmehr in Form von Gedankenübertragung übermittelt. Die Stimme machte mich darauf aufmerksam, dass Er mich beobachet hatte, dass Er mit meinem Leben nicht zufrieden war, und Er warnte mich, mein Leben auf die Reihe zu kriegen, da Er einen Plan hatte, einen Zweck, den ich erfüllen sollte. Das war alles, soweit es die Stimme betraf. Ich erinnere mich, dass ich Liebe spürte, die von dem Licht ausging. Ich fühlte große Ehrfurcht, aber keine Furcht oder Schuldgefühle.  

<  Wieder spürte ich, dass zwei Wesen mich aus der Schwebe vor dem Licht hoben. Dieses Mal trugen sie mich nach oben. Anstatt mich nach vorne zu drehen, um zu schauen, wohin ich ging, nahm ich meinen Blick nicht vom Licht, während ich schnell von ihm weggetragen wurde. Zu meinem Staunen sah ich etwas, das mich faszinierte, als ich mich wegbewegte. Das, was ich sah, befand sich leicht rechts von mir. Es war eine riesige Sphäre aus Licht. Ihr gegenüber, auf horizontaler Ebene und etwas zu meiner Linken, also in etwa die Richtung, aus der ich gekommen war, lag eine riesige dunkle Leere. Diese Leere war verbunden durch zwei Arme und Feuerzungen züngelten von recht und links davon nach außen. Das Feuer bewegte sich kreisförmig aus der Sphäre des Lichts. Als die Zungen sich der Leere der Dunkelheit auf der gegenüberliegenden Seite dieser runden Ebene näherten, verschwanden sie in der Helligkeit. Es kam mir vor, als sei in diesem Augenblick die gesamte Schöpfung in diesen Feuerringen enthalten. Aber ehrlich gesagt, WEISS ich das natürlich nicht. ICH WEISS ALLERDINGS, dass da Sterne und andere Sternensysteme in diesen Feuerringen enthalten waren.      

<  Als ich alles in mir aufgenommen hatte, was ich aufnehmen konnte, drehte ich mich um und schaute in die Richtung, in die ich reiste, während ich immer noch von diesen zwei Wesen getragen wurde, die ich nicht sehen konnte. Sie trösteten mich. Ich denke, sie wollten mich darauf vorbereiten, was als nächstes geschah. Im nächsten Augenblick bemerkte ich einen dünnen Schleier, der aus durchsichtigem Schwarz-Weiß bestand. Die zwei Wesen trugen mich langsam durch diesen Schleier. Ich erinnere mich, wie er sanft über mein Gesicht glitt. Als ich ihn hinter mir gelassen hatte, WUSSTE ICH ALLES! Lass es mich wiederholen: ICH WUSSTE ALLES! Es dauerte nur wenige Augenblicke, aber die Auswirkungen dieses Wissens begann, mein Sein auszufüllen.   

<    Plötzlich passierte ich einen weiteren Schleier. Ich war zurück in meinem Körper und saß aufrecht auf der Couch. Als erstes fiel mir die Uhr auf, die auf dem Fernseher stand. Sie zeigte 1:00 Uhr, doch der zweite Zeiger bewegte sich langsam rückwärts, bis er langsam anhielt. Dann begann er sich wieder vorwärts zu bewegen. Ich stand vom Sofa auf, irgendwie verwirrt darüber, in welcher Zeit ich hier gelandet war. Ich ging in die Kücher, schaute auf den Kalender und kehrte dann zurück ins Wohnzimmer, nachdem ich mich darüber vergewissert hatte, dass alles in Ordnung war. Mein Bewusstseinszustand war pure FREUDE! Ich fühlte mich - körperlich - sehr leicht. Es fühlte sich an, als müsste ich nur den Wunsch äußern und könnte zur Decke schweben. Aber mir war auch bewusst, dass ich so etwas nicht tun sollte.     

<  Als ich im Reich des Wissen war, wurde mir meine Zukunft gezeigt, genauso wie der eigentliche Grund, warum das Licht mich wieder in meinen Körper zurückgeschickt hat. Dieses Wissen verschwand allerdings, als ich zurückkehrte. Mir blieb nicht einmal ein Erinnerungsrest dieser Erfahrung.Ich behielt jedoch das starke Gefühl, dass ich meinem Zweck folgen musste, was immer er auch sei. Ich blieb zurück mit diesem unstillbaren Wunsch, meine Erfahrung mit der ganzen Welt zu teilen. Ich begann allerdings zu erahnen, was mir dadurch bevorstehen würde: Man würde mich auslachen, ja, vielleicht sogar verachten, sollte ich das Erlebnis teilen. Ich konnte fühlen, dass ich mit diesen Gedanken des Zweifels und der Angst in Versuchung geführt wurde. Fragen kamen mir in den Sinn wie "Ist mir das wirklich passiert?", "War diese Erfahrung von Gott?", "Hatte ich wirklich eine Vision von Gott?", "Warum?", "Gibt es da draußen noch mehr?" Meine nächtliche Entschlossenheit endete in: Ich WEISS, dass ich eine Vision von Gott hatte. Ich weiß es und Gott weiß es auch. Das ist alles, was zählt. Nachdem ich im Wohnzimmer mehrere Stunden auf und ab gelaufen war, begann ich gegen 5.00 Uhr morgens sehr müde zu werden. Mein Körper sehnte sich nach Schlaf. Ich schlief auf dem Sofa ein und erwachte so gegen 10.00 Uhr morgens. Ich fühlte mich erfrischt und voller Lebenskraft. Ich spürte, dass ich noch immer unter einem spirituellen Einfluss stand. Das Nachlassen dieses Einflusses dauerte noch mehrere Tage an. Ich konnte die Gedanken von Menschen wahrnehmen, die an mir vorbeigingen, und ich konnte ihre Emotionen fühlen. Obwohl ich Kummer in einigen Seelen spürte, hatte ich doch immer das Gefühl, dass alles gut ist. Meine Suche nach der Wahrheit hatte begonnen.             

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:   25. August 1983    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher, Medikamenten/Drogenüberdosis. Ich hatte LSD genommen, Marihuana geraucht und etwas Alkohol getrunken. Obwohl ich jahrelang geglaubt habe, dass die Drogen das Erlebnis hervorgerufen haben, bin ich jetzt davon überzeugt, dass der übernatürliche Teil der Erfahrung auf göttlicher Intervention beruhte. Mit anderen Worten: Ich glaube, dass ich in dieser Nacht gestorben bin. Gott griff ein und hat mir ein paar Dinge gezeigt und hat mich zurückgebracht, damit ich einen Zweck erfülle.         

NTE-Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Vollkommen angenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon. Wenn ich auf diese Frage mit "Ja" antworte, dann bezieht sich das auf den Zeitpunkt, als ich im Reich des Wissens war und bezeugte, dass ich alle Dinge WISSEN würde. Als ich den Schleier durchquert hatte und mich auf dem Sofa sitzend in meinem Körper wiederfand, war mir dieses Wissen allerdings wieder genommen worden. Im Laufe der Jahre  hatte ich einige vorahnungsänliche Erfahrungen, die meine Frau zu Tode erschreckt haben. Sie hat mir auch mitgeteilt, dass ich wusste, wie sie zu gewissen Dingen stand, Wissen über sie, von denen sie dachte, sie hätte sie tief in ihrem Herzen begraben. Das machte ihr auch etwas Angst.      

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Mein Erlebnis dauerte ca. zwei Stunden in Erdenzeit gerechnet. Während der Erfahrung schien es allerdings, als würde Zeit gar nicht existieren. Alles war einfach. Sogar die Nachwehen des Erlebnisses, die noch einige Tage anhielten, waren geprägt vom Geist des Fühlens/Sehens (mit dem geistigen Auge) der ätherischen Welt um mich herum.     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Während der ganzen Erfahrung - ich habe keine Details vergessen. Dies ist jedoch das erste Mal, dass ich die vollständige Erfahrung im Detail niedergeschrieben habe. Es ist mir heute noch genauso frisch in Erinnerung wie an dem Tag, als es geschah. Ich werden damals ebenso wenig wie heute wissen, dass Gott tatsächlich zu mir gesprochen hat.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Außer, dass ich auf die Uhr gesehen habe, kurz bevor ich meine Körper verließ und dann wieder auf die Uhr sah, nachdem ich gerade wieder in meinen Körper zurückgekehrt war, gab es dazwischen kein Konzept von "Zeit". Alles ist, war und wird, wenn Sie mir diese esoterische Formulierung verzeihen mögen.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich habe nie eine Veränderung meiner Sehkraft nch dem Ereignis bemerkt, nur, dass es mit der Zeit schlechter geworden ist. Ich hatte eine Laser-OP ca. 20 Jahre später.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich habe nie eine Verändung in meiner Hörfähigkeit nach meinem Erlebnis bemerkt, außer, dass es mit der Zeit immer schlechter geworden ist. Im Moment ist der Klingelton in meinen beiden Ohren konstant und laut. Meine Frau beschwert sich, dass ich zu laut fernsehe und die Hintergrundgeräusche scheinen den Dialog im Vordergrund in vielen Sendungen zu übertönen - selbst wenn man die technische Qualität des Tons berücksichtigt, die sicher auch eine Rolle spielt.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher.    Als ich von der dunklen Umgebung dorthin gelangte, wo ich mich frei zum Licht bewegen konnte, war da ein schnurartiges Ding, das aus mir herauswedelte. Es machte den Anschein, mit mir verbunden zu sein. Und obwohl es schien, als ob ich es auf meiner Reise teilweise durchquerte, fühlte es sich nie an, als ob ich durch einen Tunnel fliegen würde. Es ist tatsächlich sehr merkwürdig; es schien fast so, als sei es wie eine Nabelschnur an mir befestigt. Als ich zum Ende kam, musste ich die Entscheidung treffen "loszulassen", bevor ich wirklich von den Wesen, die mich trugen, "losgelassen" wurde. Sie konnten mich nicht einfach nach ihrem Willen in Richtung Licht stoßen. Nachdem ich freigelassen wurde, bemerkte ich die Schnur, die scheinbar an mir befestigt war, nicht mehr.          

Begegneten Ihnen irgendwelche (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Ich erinnere mich bruchstückhaft an noch lebende Menschen. Ich sah das Mädchen, mit dem ich ausging, wie es auf der Verande stand und mir zuwinkte, als ich an ihrem Haus vorbeifuhr. Sie hatte einen Schweinekopf. Ich hatte das Gefühl, das der Schweinekopf für eine Art Warnung stand, mich lieber von ihr fernzuhalten. Ich sah Eindrücke von Menschen, die einen Milchladen zwei Häuser weiter von meinem Zuhause besaßen. Penny und ich waren gut mit diesem Paar befreundet. Aber an diesen Teil meines Erlebnisse kann ich mich nicht erinnern.       

Sahen Sie ein strahlendes Licht oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Es war ein sphärischer Lichtball. Er besaß Feuerzungen, die horizontal an seinen Seiten austraten/sich von dort ausbreiteten - von links und rechts in einem Bogen. Helligkeit, die sich in einer Leere aus Dunkelheit auflöste auf der gegenüberliegende Seite der horizontalen Ebene. Es schien mir, als ob die Sterne und Sternsysteme in diesen Feuerzungen enthalten waren.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich empfand Liebe, Friede, Ehrfurcht, Staunen, Freude, Neugierde und einige Gefühle, die man nicht in Worten beschreiben kann. Für einige gibt es keine Worte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Wie ich bereits schon mehrmals erwähnte: Ich WUSSTE alles. Ich verstand alles. Dieses Verständnis kam mit einem starken Gefühl von Harmonie und Einheit.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle .  Ich sah alles. Ich kann nichts davon genau bestimmen. Ich weiß nur, dass meine Vergangenheit im Bruchteil eines Moments vor mir auftauchte.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich sah meine eigene Zukunft, soweit sie die Absicht betrifft, die Gott für mich bestimmt hat. Ich sah auch Bruchstücke von anderen Menschen und Ereignissen. Aber von diesem Wissen ist mir nichts geblieben, sobald ich mich in meinem Zimmer wiederfand. Ganz gleich, wie diese Frage gemeint ist - wenn du alles weißt, wie mein Erlebnis mir offenbart hat, dann sollte das auch heißen, dass du natürlich auch alle Dinge gesehen hast.  Aber da mir dieses Wissen nach dem Zurückschicken wieder genommen wurde und keine Erinnerung mehr vorhanden ist, ist es müßig zu versuchen, detailliert darauf zu antworten.       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher. Ich bin mir keines physischen Aspekts meiner Erfahrung bewusst. Aber es gab sicher spirituelle Grenzen. Es war mir z.B. nicht erlaubt, aus dem Zentrum, in dem ich vor dem Licht schwebte, ins Licht zu reisen. Auch die Überquerung von zwei Schleiern, bevor ich mich in meinem Körper wiederfand, deutet auf eine solche Grenze hin.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Obwohl ich in meiner Kindheit christlich-protestantisch erzogen worden bin, war ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung keiner Kirche zugehörig.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Meine protestantische Erziehung brachte mir bei, dass ich sündig sei und dass ich Gott nicht zufriedenstellen konnte. Als ich jedoch eineinhalb Jahre nach meinem Erlebnis die Kirche Jesu Christi fand, half mir dies, meine Ansichten über mich selbst und wie Gott tatsächlich über uns denkt, zu ändern. Viele Lehren der LDS-Kirche haben mir meine Erfahrung im Laufe der der Jahre mehrfach bestätigt. Unsere Kirche wurde aufgrund der Vision eines 14-jährigen gegründet, daher war sein Erlebnis meinem sehr ähnlich. Diese Kirche und ihre Leitung war immer Leuten wie mir und ihren Erfahrungen gegenüber aufgeschlossen. Sie haben das zusätzliche Licht begrüßt, dass diese Menschen einbringen und das Wissen ihrer Mitglieder gefördert. Wie alle LDS glaube ich an Offenbarungen, Visionen, Träume und Engelsbesuche. Und ich freue mich auf mehr, das Gott in Seiner Weisheit findet, um es den Menschen für seinen ewiges Leben und seine Verherrlichung zu offenbaren.   

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-mormonisch. Das Mormonentum war in der Lage, einen Großteil meiner Auffassung vom Sinn des Lebens zu befriedigen. Nach über 30 Jahren Mitgliedschaft stelle ich jedoch langsam fest, dass MEIN Zweck mehr umfasst, als ich in diesem Kapital meines Lebens begreifen kann.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte.    Ich weiß nicht, wo ich anfangen soll, dies zu beschreiben.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich versöhnte mich mit meiner Frau und bereute meine Sünden gegen sie. Wir bekamen Kinder zusammen. Ich fühlte meine Verantwortung als Elternteil, sie das Evangelium zu lehren. Den Zehnten zu opfern. Den Geboten zu gehorchen. Die Kirche zu besuchen.     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz.    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja. Aus demselben Grund, wie bereits oben beschrieben, muss ich aufrichtig bejahen, da ich an einem Punkt meiner Erfahrung alles WUSSTE, obwohl die Erinnerungen in meinem gegenwärtigen Bewusstseinszustand wieder verschleiert sind.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, aber erst als ich den Bereich des Wissens erreichte, hatte ich das Gefühl von Einheit.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja. Zugegeben, ich habe nie ein Wesen gesehen - weder körperlich noch auferstanden noch sonst irgendwie. Aber vor einem Licht zu stehen, das zu mir sprach, gab mir jedes Gefühl, das ich brauchte, um zu fühlen, dass ES mächtiger war als ich. Es erlaubte mir einen gewissen Zugang zu Dingen, die ewig sind und ließ mich mit dem unauslöschlichen Eindruck zurück, dass mein Schicksal darin liegt, zu "Ihm" zurückzukehren. Gott existiert definitiv.       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja . Ich ging aus der Erfahrung hervor mit dem WISSEN, dass Gott eine Aufgabe für mich hat, obwohl es an mir liegt herauszufinden, welche das ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja. Genauso wie oben beschrieben. Ich wusste es, aber das Wissen wurde mir wieder genommen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja. Alles wurde mir offenbart. Doch jedes Zeugnis, das ich von den Dingen habe, die mir während meines Erlebnisses offenbart wurden, kamen letztendlich nur durch meinen Glauben im Laufe der Jahr. Zum Beispiel das Leben nach dem Tod: Es ist offensichtlich, dass jeder, der die gleiche Erfahrung gemacht hat wie ich, mit der Möglichekt zurückgelassen wird, WISSEN durch den Glauben zu erlangen.  Warum sonst sollte alles, was ich erlebt habe, ausgelöscht worden sein, wenn nicht, um genauso wie jeder andere getestet zu werden?       

Erhielten Sie Informationen, wie wir unsere Leben leben sollen?      Ja, dass es eine spirituelle Welt jenseits dieser physischen Welt gibt, die wir mit unseren physischen Augen nicht sehen können.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, derselbe Grund wie oben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja. Ich empfand Liebe von dem Licht, obwohl es mich wissen ließ, dass es nicht mit mir zufrieden war.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich begann zu beten und die Bibel zu lesen, andere Religionen zu studieren und die Kirche zu besuchen und ihr zu dienen. Ich schaue öfters in den Himmel und erweitere meine Weltsicht. Ich habe ein unstillbares Verlangen nach der WAHRHEIT. Ich behandle andere freundlicher und vergebe ihnen leichter.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Meine Frau und ich haben im Laufe der Jahre extremen Schmerz durchlitten. Um der Ehemann zu werden, der ich werden musste, damit ich 37 Jahre lang an ihrer Seite bleiben konnte, hat eine Menge Arbeit, Opfer und Hingabe gekostet. Wir mussten auch den Verlust unseres ersten Enkelsohns verkraften. Es hat unsere Ehe auf die Probe gestellt und uns zunächst auseinandergebracht. Es hat unseren Glauben an Gott geprüft, aber wir sind auf Kurs geblieben. Penny und ich haben einen ewigen Blick auf unsere Ehe entwickelt, nachdem wir in die Kirche Jesu Christi der Heiligen der Letzten Tage eingetreten sind. Wir haben die Ehe vollendet, nachdem wir in einem unserer Tempel ein ewiges Gelübde abgelegt haben. Es gab uns eine völlig neue Perspektive und schenkte uns die Kraft, NIEMALS einander aufzugeben, egal, was auch mit uns geschehen mag. Ich glaube, dass auch die Ehen unserer Kinder dadurch gestärkt wurden.          

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen ist, die um dieselbe Zeit stattfanden .  

  Die Eindrücke dieses Erlebnisses sind unvergleichbar mit ALLEM, was ich bisher in meinem Leben erfahren habe.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach Ihrer Erfahrung erhalten, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Ich kann schreiben. Ich habe die unheimliche Fähigkeit zu erkennen, wie der WIDERSACHER seine Kräfte einsetzt, damit sich ihm die Kinder Gottes zuwenden - nämlich hauptsächlich durch Politik und Kommerz. Ich habe die Fähigkeit, die Natur des Menschen zu beschreiben und Lösungen zu finden, um sie zu überwinden. Ich bin ein Solution Manager, wenn Sie so wollen.        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Da ist ein Gefühl von Ganzheit, das ich von der Erfahrung zurückbehalten habe. Es wäre nicht klug, einen Aspekt davon herauszupicken.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja.  Ich habe das Erlebnis noch am gleichen Tag mit einem guten Freund geteilt. Er war sein Leben lang auf der Suche nach einer solchen Erfahrung. Ich habe es auch anderen erzählt, aber nur, wenn ich einen Impuls dazu fühlte. Ich habe eine sanfte Sprache entwickelt, um sie zu beschreiben. Ich beobachte, dass das Thema bei den meisten Unbehagen auslöst. Ich nutze nur noch allgemeine Begriffe mit sehr wenigen Details. Aber meistens behalte ich es jetzt für mich.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Seit dem ersten Tag habe ich mein Erlebnis nie in Frage gestellt. Aber es gab Zeiten, in denen ich mich gefragt habe, WARUM es passiert ist. Was zeichnet mich vor jedem anderen aus? Es ist irgendwie, als wäre ich einer der wenigen Überlebenden eines Kampfeinsatzes.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Erfahrung war definitiv real. In dieser Hinsicht hat sich seit "Ground Zero" nichts geändert, außer, dass ich inzwischen eine umfassendere Sichtweise auf seine Bedeutung habe. Ich glaube, Gott hat mich tatsächlich gerufen, um mich vor mir selbst zu retten. Ich glaube, ER erkannte meinen selbstzerstörerischen Pfad und liebte mich genug, um mich für seinen Zweck auszuwählen. Ich glaube, ER wusste genau, was es brauchte, um mich in die richtige Richtung zu stubsen. ER tat es, ich liebe IHN dafür, dass er es tat und NICHTS könnte mich je wieder von ihm abbringen.     

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Die Fragen, die sich auf die Erfahrung selbst mit spezifischen Details beziehen. Es hat mich verblüfft, dass mir alles, was ich innerhalb dieser Erfahrung gelernt habe, so schnell wieder genommen wurde, wie es zu mir kam. Ich habe Jahre der Glaubenspraxis gebraucht, bis ich herausgefunden habe, warum es so geschah. Wenn ich wirklich nach dem gleichen Gesetz beurteilt werden soll, wie jeder andere auch - und zwar obwohl ich alles gesehen habe -, dann muss ich die WARHEIT auf die gleiche Weise herausfinden, wie alle anderen auch.  

  Ich habe gelernt, dass wir auf diese Art wirklich dazu kommen, Gott mit unserem GANZEN Herzen, mit unserer ganzen Kraft, mit ganzem Verstand und ganzer Stärke zu lieben. Es verhindert, dass wir uns nur etwas vormachen. Es gibt uns die Chance zu verstehen, wie alle Dinge existieren -, Gott eingeschlossen. Es gibt da eine eine fragmentarische Verbindung zwischen uns und dem WESEN, das uns erschaffen hat. Er möchte, dass wir diese Verbindung verstehen, indem er uns alle auf die gleiche Basis stellt. Der Glaube ist diese Basis.  

  Ich hoffe, dass es nun verständlich ist, warum keine Details genannt werden können. Denn alle Dinge müssen auf der Grundlage des Glaubens herausgefunden werden. Der Glaube ist es, der zu einem umfassendem Wissen führt. Es braucht Hoffnung und Handeln, damit das Reale sich im WISSEN oder im Erinnern manifestieren kann. Auf jeden Fall lernen die meisten von uns mehr außerhalb dieser Erfahrung - trotz seines unendlichen Wertes.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeffery_c_ste.htm