{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/simmi_m_ste.htm","mytitle":"Dr. Simmi M STE 8765","mylang":"de"}
          	Dr. Simmi M STE 8765                                	            		

Dr. Simmi M STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Dies war eine Zeit als ich äußerste Depression und Ängste erlebte, wegen der Beziehung in meiner Ehe. Nichts funktionierte. Am 6.1.1998, auf Empfehlung einer meiner Freundinnen, nahm ich an einer Reiki Sitzung der Stufe 1 teil. Reiki ist eine alternative Heilmethode. Ich fühlte mich besser aber die Dinge schienen gleich geblieben zu sein. Es war am Nachmittag des nächsten Tages, dem 7. Januar, als sich die ganze Welt für mich veränderte.    

  Ich stand zu Hause in meiner Küche als etwas Ungewöhnliches geschah. Ich gelangte in einen tiefen Trance-Zustand. Mein Körper wurde schwerelos. Ich eilte aus der Küche und setzte mich aufs Sofa im Wohnzimmer. Ich fühlte mich als ob das gesamte Universum in mir enthalten wäre. Alles, jede Seele, wurde einfach 'ich'. Ich bin Gott. All meine schlechten Gefühle gegenüber meinem Mann verschwanden einfach. Ich war erfüllt von bedingungsloser Liebe und in einem Zustand von absoluter Freude. Das ist zu schwierig mit Worten zu beschreiben. In derselben Nacht fühlte ich als würde ich durch einen Tunnel gehen.  In den nächsten paar Tagen gab es ein sonderbares Gefühl als sei meine Seele as meinem Körper heraus. Ich verlor die Empfindung meines Körpers. Ich war furchtlos und fühlte extreme Freude.   

  Es war als würde ich die Menschen beobachten die so versunken in dieses illusionäre Drama waren, sogar der Tod ist eine Illusion. Es fühlte sich an als wäre dies die Hauptillusion, da nichts stirbt oder zurückgeht. Wir alle sind nur EINS . Ich empfand wie wenn ich jeden umarmen sollte damit ich ihnen sagen kann dass wir alle eins sind. Wir sind nur Spiegelbilder von einander, etwas wie eine optische Illusion. Ich blieb in dieser extremen, äussersten Bewusstheit bis zum 1? Januar, 1998. Ich erinnere mich dass ich am 15. Januar eine göttliche Intervention erbat. Meine Kinder waren damals zu klein und ich verlor das Interesse am Leben, fand es schwierig weltliche Pflichten zu erledigen. Am Nachmittag schlief ich ein. Ich wachte auf mit der Empfindung dass ein astrales Wesen neben mir sass. Es war eine männliche Gestalt. Er sagte, er sei gekommen weil ich darum gebeten hatte. Er legte seine Hand auf mein Genick und ich schlief wieder ein. Nach einer Stunde oder so, als ich aufstand, fühlte ich als wäre ich zurück in meinem Körper.   

  Dieser Erfahrung folgten dann zahllose Erfahrungen. Mit jeder weiteren Erfahrung, wurde meine Klarheit betreffend meine eigene Existenz klarer und klarer. Im gleichen Jahr am 27. Juli wurde mein Zimmer mitten in der Nacht von etwas erfüllt was neblig und gleichzeitig farbenfroh war. Ich sah die Chinesische Göttin Kwan Yin. Meinem Sohn der sehr hohes Fieber hatte ging es plötzlich besser. Sogar er sah Kwan Yin und erinnert sich noch ziemlich lebhaft an dieses Erlebnis. Später begann ich irgendwelche vibrierende Regenbogenfarbige geometrische Formen zu sehen. Erst letztes Jahr im September erfuhr ich dass ich all diese Jahre die 'Blume des Lebens' wahrgenommen hatte. Seit meiner ersten Erfahrung habe ich enorme Erfahrungen gehabt. Jetzt arbeite ich an meinem Buch darüber und vor allem über das Wissen welches sich mir entfaltete.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:    Die erste Erfahrung am 7.1.1998, gefolgt von zahlreichen Erfahrungen seitdem.  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     Riesige Depression und Angst      Riesige Depression und Angst, Niedergeschlagenheit und emotional zerstört.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Während meiner Erfahrung als ich auf der höchsten Stufe meiner Bewusstheit war, erlebte ich nur einen reinen, freudigen, angstfreien Zustand. Das ist sehr schwierig in irgendeiner Sprache zu erklären. Ich erlebte dass ich Gott bin, und dass jeder das ist. Es ist  nur dass sie es vergassen. Wir sind alle Eins. Es gibt nichts was existiert und nicht Gott ist.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während meiner gesamten Erfahrung erlebte ich erhöhte Bewusstheit von kosmischer Einheit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Während solchen Erfahrungen, verschwindet das lineare Begreifen der Zeit. Es ist als ob die Zeit stehen bleibt oder wie wenn alles simultan geschieht. Es ist schwierig mit Worten zu beschreiben. Jedesmal wenn ich in die sogenannte mystische Zone eintrete, verliert die Zeit ihre Signifikanz,  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Sehen war lebhaft, aber was ich durch meine Sinne erlebte, daran erinnere ich mich nicht. Ich nahm nur ein höheres Wissen wahr welches total weg war von diesem Bereich der Sinne.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Meine Antwort hier ist dieselbe wie beim Sehen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja    Schon bei meiner ersten Erfahrung besprochen, ich wurde ein wenig ängstlich. Ich späteren Erfahrungen, erlebte ich es als würde ich eine Leere betreten die mit immensem Licht erfüllt ist. Es ist ein stark erleuchtete Zone. An diesem Punkt habe ich die Präsenz meiner verstorbenen Ahnen und von spirituellen Führern erlebt.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja       Am 6. September, 2016 wurde ich initiiert in Vidya Sadhana (eine Heiltechnik) von Shivanand Baba. Dies geschah mitten in der Nacht als ich Zuhause teilweise wach war.   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Ich kann es nicht beschreiben. Ich fühlte und habe noch immer solche Erfahrungen, dass ich durch Licht reise. Kürzlich erlebte ich einige grandiose Lichtexplosionen in meinem Gehirn. Es ist als ob hunderte von Sonnen aufgetaucht wären. Das ist in der Zeit wenn ich noch nicht schlafe und nicht mehr voll wach bin.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Extreme Freude, Furchtlosigkeit und erfüllt mit bedingungsloser Liebe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich habe verstanden oder eher noch ich weiss dass alles nur EINES ist. Nur ich existiere da es nichts in der Welt gibt das nicht ich ist. Ich bin der/die SchöpferIn, ich bin der/diejenige die manifestiert und ich bin der/diejenige die alles erlebt. Nichts anderes existiert. Ich fühle mich so ermächtigt, so absolut und vollständig in meiner Existenz. Ich bin bedingungslose Liebe in meiner wahren Essenz.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle      Ich habe begonnen mir meiner vorherigen Geburten bewusst zu werden.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt       Es gibt keine Zukunft. Die Zukunft ist das Resultat von individueller und kollektiver Bewusstheit. Wir sind herrliche Schöpfer.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.       

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich war seit meiner Kindheit eine starke Anhängerin von Lord Shiva.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Wir sind alle erstaunliche, spirituelle Wesen. Wir sind einfach vollständig in unserem eigenen Selbst. Keine äußerliche Hilfe wird gebraucht. Rituale und religiöse Überzeugungen sind ein Teil unseres Glaubenssystems. Wenn sie nicht richtig verstanden werden, könnte diese sogar hinderlich sein für unser Wachstum/unsere Erkenntnis betreffend unsere eigene Essenz. Jede religiöse oder spirituelle Praxis kann als Werkzeug für inneres Erwachen genutzt werden und nicht um noch eine weitere Schnur um uns herum zu binden. Einfach das sein was wir sind und jedes Urteilen/ jede Analyse stoppen.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Heute glaube ich nur an die Einheit der Menschheit. Wir sind alle wunderbare spirituelle Wesen. Alle Rituale und Religionen sind nur ein Teil des Glaubenssystems.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Glaubensrichtungen, wie es gibt einen Gott außerhalb oder innerhalb von mir sind jetzt total unvereinbar. Wir sind nur göttlich. Jede Religion, jede Klasse, jede Kaste, jede Unterscheidung, alle tu dies oder tu dies nicht, sind total unbedeutend. Sogar Patriotismus ist eine andere Art von -ismus. Wir sind alle Eins im Bewusstsein. Es sind unsere Egos die jene Begrenzungen erschufen. Jetzt haben wir Armeen um uns vor uns selbst zu schützen. Nach meiner Erfahrung finde ich alles davon eher lächerlich.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Das Leben geht über Rituale hinaus (da ich vom Hintergrund und Ursprung Hindu war, hatte ich vor meiner Erfahrung in meinem Leben viele davon veranlasst.) Wir sind nur hier um Liebe zu erfahren. Alles andere ist unbedeutend. Liebe und Dankbarkeit sind die Kernbestandteile unserer Essenz  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja     Während meiner ersten Erfahrung 1998 sah ich Shiva. Im selben Jahr am 27. Juli sah ich die chinesische Göttin  Kwan Yin. Diese Erfahrung wurde auch von meinem Sohn geteilt der zu jener Zeit fast zwei Jahre alt war und starkes Fieber hatte. Seit 1998, nahm ich die Präsenz dieser höheren Wesen wahr. Die Erfahrungen sind so zahlreich dass ich sie hier nicht im Detail besprechen kann.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich erlebte dass es keinen einzigen Moment gab wo ich nicht da war. Ich habe mich als reines Bewusstsein vervielfältigt weil ich Liebe/ Beziehungen erleben wollte.... Also musste ich in zahllosen Formen existiert haben an die ich mich jetzt nicht mehr erinnern kann... Aber diese Existenz in so vielen und verschiedenen Formen ist eine Scheinwesenheit. In Wirklichkeit gibt es absolut keine Dualität. In einer meiner früheren Geburten war ich ein weniger bekannter Sufi-Heiliger. Hauptsächlich hatte ich männliche Körper und führte zumeist ein asketisches Leben. In dieser Geburt wählte ich einen weiblichen Körper weil ich Mutterschaft erleben wollte. All dieses Wissen kam mir blitzartig, simultan und und mühelos.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja       Schon beschrieben. Alles ist Eins und mystisch geht aber über das sinnliche Begreifen hinaus. Nur wenn man es realisiert, versteht man es, kann es aber  nicht mit Worten beschreiben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich bin Gott, und du auch, und alles oder jedes Wesen. Ich bin der Schöpfer. Ich bin die Schöpfung. Ich bin der Geniesser. Ich bin du und alle. Es existiert kein weiterer. Der Witz dabei ist dass wir es einfach vergessen haben. Jetzt bin ich auf meiner Reise von mir zu mir selbst und mit mir selbst. Gott existiert definitiv.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich weiss dass ich erwacht bin. Ich möchte jetzt dass andere aus diesem sogenannten illusionären Unglücklichsein, seiner Krankheit, seinem Leiden und seiner Knappheit herauskommt. Ich nenne Leiden illusorisch da wir dies nur aus Ignoranz erschaffen haben. Ich möchte jetzt jeden und alle Momente dieses sogenannten herrlichen königlichen Lebens erleben; totale Seligkeit. Keine Furcht mehr, sogar nicht vor dem Tod. Der Tod ist entsprechend meiner Erfahrung nur eine weitere Illusion. Jetzt hat meine Existenz in diesem Körper einen gut definierten Zweck.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Wir sind alle absolut vollständig in unsrem eigenen Selbst.  Wir sind hier nur um zu erfahren. Also sollten wir nicht verurteilend für andere sein. Wir sind nur ein Teil eines riesigen Dramas welches vor sich geht. Aber wir sind nicht irgendwelchen übernatürlichen Mächten ausgeliefert. Stattdessen sind wir wundervolle Schöpfer. Wir erschaffen was immer wir erleben wollen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich als 'Sein' oder wovon wir als reinem Bewusstsein sprechen durchdringt alles. Raum, Zeit und Dimensionen sind alles virtuelle Wesenheiten. Es gab nie einen Moment wo ich nicht da war, da bin, oder da sein werde. Reines Bewusstsein ist eine Kontinuum-Wesenheit. In der Tat, gibt es nichts was nicht 'Ich' ist. Pluralität ist nur eine Illusion. Es existiert nichts was nicht 'ich' (reines Bewusstsein) ist. Der Tod ist auch eine Illusion. Nur das Jetzt existiert. Ich lebe in einer Welt der optischen Illusion die von mir und mir allein erschaffen wurde. Zu erwachen lässt dich lächeln oder lachen weil du dir etwas gewünscht hast was du schon bist.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Es gibt keine Herausforderungen oder sogenannte Schwierigkeiten auf unserm Planeten. Wir sind großartige Schöpfer aber wir haben diesen versteckten Schatz vergessen.  Ignoranz har verursacht dass wir leiden, durch unsern freien Willen.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       In Wirklichkeit existiert nur bedingungslose LIEBE. Alles andere ist eine Illusion.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin voller Freude und Selbstvertrauen. Meine äußerlichen Umstände haben sich absolut verändert. Ich kann es nicht weiter mit Worten beschreiben. Ich bin nur erfüllt von bedingungsloser Liebe und absoluter Dankbarkeit für die gesamte Schöpfung. Worte wie Feinde/ Gegner sind aus meinem Wortschatz verschwunden. Ich liebe einfach jeden. Was immer ich mir jetzt wünsche wird wunderbarerweise manifestiert. Ich wünsche mir nur jeden zu umarmen. Ich mich jetzt vorsichtig sein wenn ich bei anderen bin denn sie finden mein Verhalten vielleicht ziemlich sonderbar.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bekomme von allen und von überall bedingungslose Liebe. Jetzt tauchen erstaunliche Menschen in meiner Umgebung auf. Vor meiner Erfahrung war ich in einer tiefen Depression wegen meiner sogenannten schlechten Beziehung zu meinem Mann. Ich heiratete im zarten Alter von 18 die Person meiner Wahl die 13 Jahre älter war wie ich. Ohne die Zustimmung meiner Eltern und dann landeten wir beide in einer sehr unharmonischen Beziehung miteinander , wenn auch aus nicht ersichtlichem Grund. Nach meiner Erfahrung veränderten sich die Dinge einfach drastisch. Jetzt respektieren und lieben wir uns sehr.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Schon oben besprochen. Ich erlebte mich als EINS zu sein mit dieser ganzen  Schöpfung. Mein eigener Körper fühlte sich an wie eine weitere Illusion. Meine Furcht, meine Angst schienen so irrelevant für mich dass ich fühlte ich müsste über mich selbst lachen. Jede Furcht oder jeder Kummer verschwand einfach. Der Tod schien für mich die größte Illusion zu sein. Alles schien so perfekt und liebenswert.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Wie kann man Realität mit Illusion vergleichen? Meine Erfahrung zeigte mir was ich bin/was jeder ist. Dies geht über Gedenken oder jedwede Erinnerung hinaus. Die Erfahrung hat nicht geendet, sozusagen. Ich verbleibe in diesem Jetzt  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Meine intuitiven Heilungsfähigkeiten haben sich erweitert. Ich besuche jetzt keine Ärzte. Ich werde selten krank. Menschen suchen mich auf für Heilung.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich bin das Universum. Ich sah etwas wovon ich später erfuhr dass es 'Blume des Lebens' genannt wird. Eine unbeschreibliche geometrische Form, die Regenbogenlichter beleuchtete.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Nicht vielen Menschen. Gegenwärtig schreibe ich mein eigenes Buch darüber. Nur meine Gruppe von spirituellen Freunden weiss davon. Meine Kinder wurden passive Teilnehmer an meinen spirituellen Erlebnissen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich kann dies nicht erklären. Ich weiss nur was ich weiss.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Die erste Erfahrung im Januar 1998 wurde von zahllosen erstaunlichen Erfahrungen gefolgt....bis dato. Wahrscheinlich damit ich erkenne dass dies zu einem höheren Zweck stattfindet.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Hatte und habe  noch immer erstaunliche Erfahrungen. Die Reise geht weiter. Ich bin die Reise und auch das Ziel.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Ich kann nur sagen dass dies etwas ist wobei man erkennen muss dass es über Sprache hinaus geht.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Der Fragebogen ist gut. Ich habe meine Erfahrung auf diese Weise zum erstenmal mitgeteilt. Aber für mich kann ich fast endlos darüber schreiben, da diese erste Erfahrung nur eine Ursache für viele nachfolgende Erfahrungen ist, die einfach alles in meinem Leben veränderten. Danke dass Ihr meine Erfahrung geduldig gelesen habt.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/simmi_m_ste.htm