{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steward_p_nte.htm","mytitle":"Steward P NTE 8230","mylang":"de"}
            	Steward P NTE 8230                                	            		

Steward P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich bin ein begeisterter Handballspieler, der immer darueber gescherzt hat, auf   einem Handballplatz zu sein, wenn ich sterbe. Fuer mich ist es jetzt humorvoll,   weil ich an diesem Tag die Gelegenheit hatte, den Venice Beach-Champion zu   treffen und ihn zu einem Einzelspiel herauszufordern. Ich hatte zu Hause in der   Bronx bereits einen der Ostkuesten-Champions besiegt, daher konnte ich mir diese   Gelegenheit nicht entgehen lassen, an der grossartigen Westkueste zu spielen.   Das Spiel war intensiv und ich hatte Muehe, das Beste aus drei Wettbewerben zu   gewinnen. Mit zwei Siegen und einem neuen Freund ging ich siegreich davon. Ich   hatte mein Versprechen gehalten, an beiden Kuesten das Beste zu spielen und zu   gewinnen. Ich bin kein Trophaeen-Typ, also reicht es mir, nach ein paar Saetzen   nur die Hand des Champions zu schuetteln.

    Als ich zu meiner, am Zaun liegenden Tasche ging, ueberschritt mein Fuss die   Grenze des Platzes. Mir wurde sofort schwindelig. Da ich die Welt mit den Augen   eines 10-Jaehrigen betrachte, begann ich, dieses seltsame Gefuehl zu analysieren.   Ich bemerkte, dass mein Sehvermoegen in beiden Augen schwarz war, mit Ausnahme   der Sicht durch einen kleinen Radius beider Augapfelperimeter. Ich fuehlte dann   den Druck, rueckwaerts zu fallen und auf den Betonboden aufzuschlagen, aber ich   fuehlte keinen Schmerz. Durch den begrenzten Umfang meines Sehvermoegens konnte   ich in Einzelteilen sehen. Es liefen Fuesse um mich herum und die Leute schrien   und rannten von den Basketballfeldern, um denen zu helfen, die versuchten, mir   zu helfen.

    Waehrend ich auf dem Boden lag, wurde nur der Ton leiser und ich bemerkte meine   Sporttasche am Zaun, aber nur aus der Sicht, die mir diese seltsame   Radialansicht erlaubte. Ich streckte meinen Arm danach aus. Im Bruchteil einer   Sekunde, befand ich mich auf einer anderen Ebene der Existenz. Es war eine Ebene   aus reinem und energiegeladenem milchig weissem Licht. Ich hatte ein Gefuehl der   Liebe und Zufriedenheit, als ich von dieser milchig-weissen Lichtumgebung umarmt   wurde, die meinen schwebenden Koerper stuetzte. Da ich aber analytisch war,   konnte ich meinen Koerper nicht sehen und fuehlte keinen Schmerz. Ich wollte   meine Augen schliessen und mich in diesem schoensten Zustand der Perfektion   entspannen. Aber ich bin ein Gewohnheitstier und fragte mich: “Bin ich tot? Wo   bin ich? Ich moechte so gerne hier bleiben, ich fuehle mich so gut, aber warum?”   Dann kam das schoene Gesicht meiner Frau in meinen Kopf, falls ich einen hatte.   Ich schrie laut: „Meine Frau, meine Frau! Sie ist allein, ganz allein, bitte   schick mich zurueck, bitte, lieber Gott, schick mich zurueck nach Hause. Sie   braucht mich!”

    Nach diesem Schrei oder Gedanken erwachte ich in einem Krankenwagen. Ich wurde,   wie es mir schien, fuer einen Moment mit Fluessigkeit vollgepumpt, da es so   aussah, als ob die Zeit stehen geblieben waere. Spaeter wurde mir mitgeteilt,   dass es waehrend einer 15-minuetigen Fahrt vom Park bis zum Krankenhaus gewesen   sei. Ich weiss nur, dass ich sehr dankbar bin, dass ich meine Frau in   Kalifornien nicht allein gelassen habe. Mir wurde die Erlaubnis erteilt, fuer   sie nach Hause zu kommen. Ich fuehlte, dass alle meine Suenden vergeben waren   und dass mein Zweck hier noch nicht erfuellt war. Meine Frau wusste drei Tage   lang nicht, wo ich war. Ich hatte einen schweren anaphylaktischen Anfall erlebt.   Meine Koerperteile wurden nacheinander abgeschaltet, um die Organe vor aeusseren   Einflüssen zu schuetzen, die in meinen Koerper eindringen koennten. Wie ein   Allergie-Cocktail, bei dem jedes Allergen zusammengemischt, meine Schwelle ueber   die Grenzen hinaus bewegte.

    Seit diesem Tag trage ich eine Allergie-Anstecknadel und Loratadine. Ich bin   zurueck auf die Erde gekommen, aber ich bin anders zurueckgekommen. Ich bin   jetzt Buddhist und studiere viele Arten von Schoepfungstheorien sowie alte   archaeologische Faecher. Ich bin jetzt auch ein Hellseher. Ich war vielleicht   schon einer, aber diese Erfahrung hat mich aufgeladen. Jetzt bin ich ein   Rutengaenger, habe Hypnotherapie studiert und ich bin ein paranormaler Ermittler,   der meine Gabe jetzt nutzt, um Praesenz zu erkennen. Ich steige nicht mehr auf   der Karriereleiter und das Geld ist nicht mehr so wichtig wie frueher. Ich bin   mit meiner Frau seit 40 Jahren zusammen und danke Gott fuer seine Barmherzigkeit   und sein Geschenk.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Mai 2006

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Teilnahme an einem Handballspiel auf   oertlichen Spielfeldern.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Ich hatte klare Gedanken, war fokusiert, hatte das   Gefuehl der Liebe, Intelligenz, Mitgefuehl und Empathie. Es gab ueberhaupt keine   Schmerzen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Waehrend der Erfahrung und nach   meiner Rueckkehr war ich ein neues Ich.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es fuehlte   sich an, als waere es ewig, die Perfektion meines Zustands war ruhig, ohne die   Dringlichkeit, gehen zu wollen, bis mir das Gesicht meiner Frau in den Sinn kam.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Es war eher eine Erfahrung des dritten Auges, wie ein Projektor.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe die Worte gehoert, aber sie waren unausgesprochen, wie eine leise   Stereoanlage in einem leeren Raum.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Vom Zeitpunkt des Lebens bis zum Stehen im Nebel gab es einen kurzen   Moment, der sich abspielte, aber er ist ein bisschen verschwommen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, wie ein hell erleuchteter,   milchiger Nebel.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe und Fuersorge. Das Licht   verstand mich, als wuerde es mein Herz lesen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Wir sind verbunden in einer Petrischale von immenser Groesse   und Dimension.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich bin in roemisch-katholischen Schulen aufgewachsen und habe studiert, aber   danach Buddhismus und allgemeines Christentum.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,     ich bin auf der Suche nach der Wahrheit hinter der   Religion.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Buddhist. Seitdem habe ich viele   verschiedene Konzepte zur Entstehung der menschlichen Einheit studiert.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich betrachte andere   Erfahrungen mit einem objektiven Auge. Ich kann Menschen und Wesen fuehlen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   jeder ist wichtig.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, die Tatsache, dass ich mental nach meiner Frau gefragt habe, aus Liebe zu   ihr und die Bestätigung, dass jemand oder etwas diese Emotion mit mir geteilt   hat.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   das positive Licht durch meine Interaktion mit Menschen zu teilen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ich hatte das Gefuehl,   die Wahl zu haben, zu bleiben oder zurueckzukehren. Ich weiss nicht wie, aber es   wurde angenommen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, ich hatte das Gefuehl, dass der Grund, warum ich die Chance bekam,   zurueckzukehren, eher darin bestand, dass ich mich mehr um andere als um eine   materielle Sache oder ein Unternehmen kuemmern sollte. Seit diesem Tag teile ich   es mit Menschen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich war in Liebe und Licht   versunken. Ich teilte meine mit denen, die ich nicht sehen konnte, sie teilten   ihre mit mir und ich konnte es fuehlen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich suche immer noch nach Wahrheit, sei sie   religioes oder als religioes interpretiert.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich jage keinem Gewinn nach,   wie ich es frueher getan habe. Ich geniesse meine Zeit mit Frau und Familie. Ich   bringe Managern Empathie bei und aergere mich selten.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich besser an diese Erfahrung als an jede andere Erfahrung in meinem Leben.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, obwohl ich vorher eine Strassenintuition hatte,   habe ich ein solides Fundament von sensibler Natur entwickelt, das ich in der   paranormalen Forschung verwendet habe. Ich habe sogar einem Geist geholfen, sich   nach einer Gebundenheit von einem aggressiven Geist zu entfernen. Ich waere vor   der Erfahrung nie in diese Art von Aktivitaet verwickelt gewesen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Die Tatsache, dass ich aufrichtig   gebeten habe, zurueckzukommen und mir die Erlaubnis erteilt wurde.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es sofort danach und   viele, viele Male geteilt. Viele glauben mir, andere wollen glauben und einige   koennen nicht glauben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Unsicher.     Nur voruebergehende Themen. Ging zu   roemisch-katholischen Schulen.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich war sofort fasziniert und wollte alles erleben.   Ich hatte keine Rueckkehr erwartet und war bereit zu bleiben, als ich   akzeptierte, dass ich tot war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Eine einmalige Chance, in einen anderen Zustand der Existenz zu blicken.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich bin aus meinem Schlaf erwacht.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   "Wuerden Sie es noch einmal   tun nachdem was Sie jetzt wissen?"  

[1] https://www.nderf.org/German/steward_p_nte.htm