{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/myrian_probable_nte.htm","mytitle":"Myrian Wahrscheinliche NTE 8227","mylang":"de"}
            	Myrian Wahrscheinliche NTE 8227                                	            		

Myrian Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war 3 Jahre alt, als ich an einer schweren Lungenentzuendung litt, daher   wurden meine Erinnerungen an diese NTE mit zunehmendem Alter klarer. Das Einzige,   was nicht mehr passiert, ist das Gefuehl puren Gluecks, als die NTE-Blitze zu   mir kamen. Ich wurde ins Krankenhaus eingeliefert, ah, was ich nicht verstand,   war, dass ich mich erinnere, dieses Krankenhaus von oben gesehen zu haben? Kurz   nachdem ich auf der Farm meines Onkels schwebte und meine Sicht auf 360 Grad   war, schaemte ich mich auch, weil ich nackt war, aber im Geiste ohne Koerper,   dann erinnere ich mich, dass an einem Ende der Strasse ein Haufen Schindeln   aufgetuermt war. Was ich von meinen Erinnerungen behalten habe, war, dass ich   durch einen wunderschoenen Garten und weichem Gras wie Baumwolle gelaufen bin   und dass sich jemand in einem Haus um mich gekuemmert hat, wie die Liebe, die   ich so intensiv gefuehlt habe, dass ich sie niemals mit Worten beschreiben kann.   Ich glaube, es war meine Grossmutter muetterlicherseits. Ich bin mir nicht   sicher. Dann ueberlebte ich und Verwandte sagten mir, dass ich tagelang im Koma   lag.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1985

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Krankheit    

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Meine Vision war sehr genau.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Es war so real, dass ich mich   wundere, warum ich mich nicht an so viele andere Details erinnern kann, als ich   3 Jahre alt war, wie an Traeume. Weil sich diese Erfahrung in meinem   Erwachsenenalter so intensivierte, war ich schockiert zum Zeitpunkt des Lesens   ueber diese Website, doch sogar auch meine Mutter glaubte mir nicht.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Ich war sehr jung, ich erinnere mich nicht an Dinge in diesem Alter.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich kann mich nicht erinnern, ob das Hoeren akkurat war, nur die Vision war es.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich scheine fragmentierte Erinnerungen zu haben, ich glaube, ich habe   diese unglaubliche Erfahrung fast ganz vergessen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, spaeter sah ich Bilder von meiner Grossmutter muetterlicherseits und   erkannte sie an ihrem Pferdeschwanz. Ich fuehlte Schmerzen und vermisse es, dass   ich sie auf der Erde nicht kannte.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Es war wie eine Liebe ohne Maß,   reines Glueck, viel Adrenalin.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Ja, ich war mit der Dame verbunden, die da war,   alles war Liebe und Fuersorge und purer Frieden.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Ja, ich habe in meinem Gedaechtnis eine sehr starke Szene von etwas,   das in meiner Zukunft passieren wird, aber erst wenn ich 50 sein werde.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich war immer katholisch, seit ich ein Kind war.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich glaube an die Auferstehung unseres Herrn Jesus Christus.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich war ein Kind, ich erinnere   mich, dass ich spaeter die Weisheit hatte, von Jesus zu hoeren, ohne dass es mir   jemand sagte.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   nachdem ich erwachsen geworden war, wurde mir klar, dass dies in der Tat real   war. Ich erkannte, dass ich von Gott privilegiert und geliebt bin.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich habe mich dort zu Hause gefuehlt und nicht hier.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, Gott.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja. Alles, was dort war, war reine Liebe, Frieden und Glueck, die Essenz all   dessen, was gesammelt wurde.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?            Ja,   aber ich erinnere mich nicht an alles, ich weiss, dass ich einige Teile   vergessen habe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, an die andere   Dimension, der Tod existiert nicht und dieses Paradies ist fuer Kinder.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, ich war schon immer demuetig, ich glaube, das lag an dieser NTE.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, die Liebe dort ist das   reinste Wesen der Liebe und ich habe es hier nie gefuehlt.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich war immer ein schuechternes Maedchen, das ruhig   und gut fuer andere war, aber auch viel Mobbing erlitt, aber ich reagierte nicht.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich wurde fuer alles sensibel.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es war etwas so Wunderbares,   dass ich keine menschlichen Worte habe, um es zu beschreiben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ohne Zweifel   ist etwas, das ich nicht verstand, der Grund fuer diese Geistesblitze, die von   Zeit zu Zeit in meinem Gedaechtnis auftauchten und ich fuehlte, wie das Glueck   zurueckkam, aber alles ging so schnell und als Erwachsener fuehlte ich es nie   wieder. Warum erinnerte ich mich nicht an andere Traeume in diesem Alter von 3   Jahren?

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe das Gefuehl, dass etwas passieren wird,   nicht klar, aber ich werde depressiv und spuere schwere und negative Energien in   der Umwelt.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Ja, diese Liebe, aaah, ich   moechte sie auf jeden Fall noch einmal erleben, ich vermisse diese Liebe von   Gott.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich fragte meine Mutter, ob   ich in diesen Tagen Mitte 1985 dem Tode nahe gewesen sei. Sie weinte und sagte,   dass ich tagelang im Koma lag, aber sie glaubte nicht an meine NTE.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real.     Es war gut, die Geistesblitze zu fuehlen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Ohne Zweifel sehe ich hier auf der Website aehnliche Erfahrungen wie meine und   ich habe zwei Tanten, die ebenfalls eine NTE hatten, eine durch einen Autounfall   und eine durch Abtreibung mit Todesgefahr. Sie sprachen ueber den Tunnel, aber   sie kehrten zurueck, sie stimmen zu, dass es ein echter Traum war.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja ich schaeme mich das zu sagen, aber es war Orgasmus.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ja, diese Seite hat mich dazu gebracht, mich als einen unter so vielen Menschen   zu erkennen, die dieses Wunder erlebt haben.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Sehr genau und detailliert. 

[1] https://www.nderf.org/German/myrian_probable_nte.htm