{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/katie_v_nte.htm","mytitle":"Katie V NTE 8231","mylang":"de"}
            	Katie V NTE 8231                                	            		

Katie V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war aus einer laparoskopischen Operation aufgewacht und dabei, mich zu   erholen. Mir wurde gesagt, ich sei stabil und wenn der Raum fertig sei, wuerde   ich umziehen. Ploetzlich fing ich an zu stuerzen. Mein Blutdruck sank und ich   fuehlte mich schwach, obwohl ich immer noch lag. Mein Mann kam in den   Aufwachraum, um mich zu troesten. Er wusste, dass etwas nicht stimmte, sagte mir   aber immer wieder, dass er mich liebte und versuchte, mich ruhig zu halten. Er   erzaehlte mir spaeter, dass er sah, dass meine Herzfrequenz anstieg und die   Aerzte versuchten, mich zu beruhigen. Die Aerzte draengten sich schnell um mich   und versuchten herauszufinden, was los war. Sie senkten meinen Kopf noch weiter   auf den Tisch. Meine linke Seite fuehlte sich an, als stuende sie in Flammen und   meine rechte Seite fror. Die Krankenschwester sagte mir, dass ich wahrscheinlich   die Nacht auf der Intensivstation verbringen wuerde. Spaeter wurde mir gesagt,   dass ich innerlich stark in meine Bauchhoehle blutete. Mein Mann erzaehlte mir   spaeter, dass meine Lippen klar waren und meine Haut eine graue Farbe hatte, die   Farbe einer Leiche.

    Zu diesem Zeitpunkt bekam ich eine Tunnelvision. Die Aerzte riefen nach dem   Chirurgen und brachten mich eiligst zurueck in den Operationssaal fuer eine   zweite Notoperation. Als ich die Schwelle zum Operationssaal ueberquerte, war   ich sehr schwach und alles war sehr weit weg. Ich hatte meine Kontaktlinsen   nicht in den Augen, meine Sicht war verschwommen. Links von meinem Bett bemerkte   ich eine weisse Gestalt mit nackenlangem Haar und Bart. Ich nahm an, er trug   Peelings. Ich zeigte auf die Person und fragte, ob das der Chirurg sei. Die   Krankenschwestern und Aerzte im Operationssaal sagten mir, diese Person sei   nicht der Chirurg. Das ist das Letzte, woran ich mich erinnere. Meine Operation   dauerte danach fast 2 Stunden, waehrend die Aerzte versuchten, die starke   Blutung zu stoppen.

    Waehrend meiner Erfahrung hatte ich das Gefuehl der   Zeitlosigkeit. Ich war schmerzfrei, was in erster Linie der Grund wegen meiner   Operation war. Ich fuehlte mich ruhig, getroestet und in Frieden, hatte keine   Schmerzen, war nicht allein und hatte keine Angst. Ich wusste, dass ich meinen   Mann und meine beiden kleinen Kinder zuruecklassen wuerde, aber ich ging weiter.   Ich war von Dunkelheit umgeben, aber ich hatte keine Angst. Ich sah niemanden,   der vor mir gestorben war, aber ich fuehlte eine Praesenz, die mir das Gefuehl   gab, nicht allein zu sein. Ich draengte weiter vorwaerts, aber meine Gedanken   kehrten immer wieder zu meinem Mann und meinen Kindern zurueck. Ich wusste, dass   ich fuer sie kaempfen musste. Das Naechste, was ich wusste war,     dass ich mit einem Ruck erwachte.

    Ich war an ein Beatmungsgeraet auf der Intensivstation angeschlossen. Ich hatte   vor dieser, fuenf andere Operationen gehabt und noch nie so etwas unter Narkose   erlebt. Ich bin immer mit einer Erkenntnis aufgewacht und wusste, was mit mir   passiert ist. In dieser Erfahrung fuehlte ich mich, als waere ich zurueck in   meinen Koerper gerissen worden und erwachte, ohne eine Ahnung zu haben, was   passiert war. Mir wurde mitgeteilt, dass ich im Operationssaal fuenf Einheiten   Blut und danach zwei weitere Einheiten erhielt. Ich war fast verblutet und habe   fast ein Jahr gebraucht, um zu verarbeiten, was mit mir passiert ist.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        14.4.2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie, operationsbezogen.              

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Ich war in Frieden. Zum ersten Mal seit langer Zeit   hatte ich keine Schmerzen mehr. Ich wusste, dass ich meine Lieben zuruecklassen   wuerde und das sowie schmerzfrei zu sein, erschien mir widersprüchlich.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Die Gedanken, meinen Mann und   meine Kinder zurueckzulassen, aber in Frieden zu sein

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich fuehlte   Zeitlosigkeit.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Nach meiner Erfahrung war ich von Dunkelheit umgeben und sah nichts. Das Einzige,   was ich nicht erklaeren kann, ist die Person, die ich neben meinem   Krankenhausbett im Operationssaal gesehen habe. Meine Sicht war verschwommen,   weil ich keine Kontaktlinsen trug. Ich hatte starke Tunnelvisionen, aber als ich   die Person sah, die ich fuer einen Arzt hielt, sah ich das genauso deutlich wie   die anderen Aerzte und Krankenschwestern.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   habe nichts gehoert, hatte aber ein "Wissen".

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich ruhig,   gluecklich, friedlich, voller Freude und Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.       Ein Verstaendnis dafuer, dass ich ging und wen ich   zurueckliess. Ich war traurig, sie zurueckzulassen, aber ich wusste, dass ich es   musste.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse          

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   United Methodist.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch, United   Methodist.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich bin als United Methodist   aufgewachsen und es gibt einen Glauben an den Himmel. Ich habe mir den Himmel   immer als einen hell erleuchteten Ort vorgestellt. Wir haben darueber gesprochen,   wieder ganz und gesund zu sein, wenn Du stirbst, aber jetzt weiss ich, dass dies   wahr ist, weil es das ist, was ich erlebt habe.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   die Dinge, die dich belasten, sind es auf lange Sicht nicht wert. Es ist wichtig,   andere mit Freundlichkeit und Mitgefuehl zu behandeln.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Unsicher. Ich bin mir nicht   sicher, wer neben meinem Bett den Operationssaal betreten hat.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Unsicher. Die Person neben meinem Bett, Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, ein Bewusstsein   dafuer, wohin ich ging. Ich waere ganz, vollstaendig, haette keine Schmerzen   mehr und waere nicht allein.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein. Mein Ehemann.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, das “Wissen” ueber die Not,   die mein Mann und meine Kinder ohne mich ertragen muessten. Dies wurde mir nicht   erklaert oder in meiner Erfahrung gesagt, aber ich wusste es und es war immer   bei mir waehrend der Erfahrung.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich war nicht allein und ich   sollte keine Angst haben.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher      

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, mein Mann regt sich auf, wenn   ich darueber rede, aber er ist froh, dass ich damit Frieden geschlossen habe.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich brauchte   einige Monate nach der Erfahrung, um zu sie verarbeiten und in Worte zu fassen,   was passiert war.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Der Mann neben dem Bett und das   Gefuehl, schmerzfrei zu sein.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe Fernsehsendungen darueber gesehen und Buecher darueber gelesen.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Zuerst dachte ich, es sei die Anaesthesie.   Als ich Informationen darueber sammelte, wie viel Blut ich verloren hatte, wurde   mir klar, dass es definitiv echt war. Mir wurde auch klar, dass es real war, als   ich darueber nachdachte, wie erschrocken ich war, als ich am Beatmungsgeraet   aufwachte. Ich bin normalerweise immer mit dem Bewusstsein aufgewacht, dass ich   operiert wurde.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Vor   meiner Erfahrung hatte ich Panikattacken in Bezug auf den Tod. Ich habe keine   Panikattacken mehr. Mein Mann ist sehr traumatisiert von dem, was mir an diesem   Tag widerfahren ist, aber ich betrachte es mit Gelassenheit, hauptsaechlich   aufgrund meiner Erfahrung.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, Hymnen, die ich hoere, lassen mir Schauer ueber den Ruecken laufen, die mich   an die Erfahrung erinnern. Ich habe waehrend der Erfahrung weder Stimmen noch   Gesang gehoert, deshalb bin ich mir nicht sicher, warum das so ist.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich hoffe, diese Geschichte als Wegweiser und Trost fuer andere zu teilen. Ich   moechte auch das Bewusstsein fuer Blutspenden schaerfen. Ich bin heute hier,   weil jemand Blut gespendet hat. 

[1] https://www.nderf.org/German/katie_v_nte.htm