{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christine_l_probable_nte.htm","mytitle":"Christine L Wahrscheinliche NTE 8233","mylang":"de"}
            	Christine L Wahrscheinliche NTE 8233                                	            		

Christine L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

          Check it out at:  Click Here

  Ich   erinnere mich, dass ich auf die Toilette ging, weil mir schlecht war. Dann   bemerkte ich ein Rascheln, wie vom zerknitterten Papier und merkte nicht, dass   das Rascheln von mir kam. Ich fuehlte keinen Schmerz. Tatsaechlich war es eher   so, als wuerde man einschlafen und den Laerm durch ein Schlafzimmerfenster   hoeren. Das Geraeusch wurde ziemlich laut, weshalb ich es hoerte. Aber dann   wurde das Geraeusch unbedeutend. Ich fuehlte mich wie in einem friedlichen und   tiefen, langsam verblassenden und extrem ruhigen Schlaf. Dies war der tiefste,   schoenste Schlaf, den ich je gefuehlt habe.  

  Diese   Erkenntnis verblasste und wurde immer kleiner. Mir war immer noch nicht bewusst,   dass ich krank oder mir schlecht war, aber ich war gerade in der Gegenwart. Das   Verblassen war so schoen, dass ich spuerte, wie meine Lippen laechelten, aber   das ist alles. Ich hoerte dann zwei Leute streiten, einen Mann und eine Frau.   Der Mann hatte einen starken schottischen Akzent und die Frau war jemand, den   ich stimmlich nicht erkannte. Mein Grossvater sagte sehr wuetend: „Nein, sie   kann nicht hierher kommen. Was sollen wir ihr sagen?” dann: "Was zum Teufel soll   ich sagen?" Er war wuetend auf die Dame, aber die Dame unterbrach ihn und sagte:   "Warum nicht, warum nicht?"

    Ploetzlich wurde ich buchstaeblich vom Boden auf die Fuesse gegehoben, als mein   Bein sofort versagte und ich in eine Art seitliche Sitzposition fiel. Ich konnte   nichts sehen, rang nach Atem und machte laute, keuchende Geraeusche. Dann wurde   mir sehr unwohl und ich wurde muede, fuehlte mich die Treppe hinunterfallen,   konnte aber immer noch nicht sehen. Ich lehnte mich an die Wand der Treppe und   versuchte immer noch zu atmen. Dann muss ich das Bewusstsein verloren haben. Ich   wachte am Ende der Treppe auf und stellte fest, dass ich nicht aufstehen konnte.   Ich oeffnete meinen Mund, um um Hilfe zu rufen, da ich dachte, ein Passant   koennte es hoeren. Stattdessen kam ein verstuemmeltes Geraeusch aus meinem Mund.   Dann bemerkte ich, dass ich anfing, einen grauen Umriss um alles zu sehen. Dies   war der Beginn meiner Sicht, die zurueckkehrte. Nach ungefaehr 30 Minuten konnte   ich mich hinsetzen, aber mein Koerper begann rhythmisch hin und her zu ruckeln.   Schliesslich fuehlte ich mich gut genug, um zum Telefon zu kriechen und den Arzt   anzurufen. Der Arzt sagte, ich haette Erbrochenes in den Haaren und waere daran   erstickt, weil meine Allergie einen anaphylaktischen Schock ausloeste. Er sagte   auch, dass ich Glueck hatte, am Leben zu sein. Ich war fast gestorben. Jetzt   kann ich in aller Wahrhaftigkeit sagen, dass ich, wenn ich gestorben waere,   keinen Schmerz gefuehlt haette oder gar gemerkt haette, dass ich zu dieser Zeit   tatsaechlich gestorben bin.

  Seitdem   habe ich eine Geschichte geschrieben, die Berichte ueber das wirkliche Leben in   der Naehe und nach dem Tod enthaelt, einschliesslich meiner, die durch den   fiktiven Charakter des Buches miteinander verflochten sind. Ich hoffe, dass es   anderen helfen wird, die sterben, damit sie den Tod nicht fuerchten oder glauben,   dass geliebte Menschen, die gestorben sind, im Moment des Todes Schmerzen hatten.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:      Weiblich

    Datum an   dem die NTE stattfand:       2003

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Allergische Reaktion.  

  NTE   Elemente:

    Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich wusste nicht, dass das Kraechzen und   Gurgeln von mir kam. Ich fuehlte keinen Schmerz. Ich verlor die Wahrnehmung   meines Koerpers.

    Wie war   Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Es   herrschte ein Gefuehl von Frieden, Euphorie, Sicherheit, Glueck und Waerme.

    Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?                  Als ich die Geraeusche hoeren konnte, aber nur   als Zuhoerer. Es gab keinen Schmerz oder Bewusstsein, nur das, in der Gegenwart   da zu sein und sich sehr ruhig zu fuehlen.

    Erhöhte   sich die Geschwindigkeit      Ihres   Denkens?               Nein

    Schien   die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die   Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.Damals war alles in der Gegenwart.

    Waren   Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?        Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Es war   alles Geraeusch und Dunkelheit. Sie sagen, dass das Hoeren das Letzte ist, was   verschwindet. Das ist definitiv wahr in meinem Fall.

  Hat        sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Mein Gehoer war aehnlich, aber es wurde   nur von uebergeordneten Gefuehlen begleitet, die ich normalerweise nicht fuehle.

    Schienen   Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen   Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja, ich   habe das frueher von meinem Grossvater erklaert.

    Sahen   Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?           Nein

    Sahen   Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen   Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Nein

    Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Glueck, grossen Frieden in einem   gluecklichen tiefen Schlaf und ich fuehlte, wie meine Lippen laechelten.

    Hatten   Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                    Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl

    Hatten   Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten   Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen   Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten   Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?                Nein            

    Erlebten   Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?             Nein

    Kamen   Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?         Ich kam   zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich wurde auf die   Fuesse geworfen, nur um wieder zusammenzubrechen.

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich bin ueberhaupt keiner Religion gefolgt.

    Haben   sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?            Nein   

    Welche   Religion haben Sie jetzt?               Ich weiss nicht.

    Enthielt   Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Es ist ein Gefuehl   des Seins, es war ein Gefuehl mit Klang fuer mich. Es fuehlte sich sehr angenehm   an und ich hatte keine Ahnung, dass ich nicht atmen konnte oder sogar krank war.

    Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?           Ja, ich weiss nur, dass das Sterben   nicht schmerzhaft ist, sondern warm und friedlich. Es gibt noch etwas anderes,   aber vielleicht wird man nicht in der Lage sein, ueber ihre Vergangenheit oder   Zukunft nachzudenken, sobald dies geschieht.

    Schienen   Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen   Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?      Ja, ich   war nur in der Lage, im tatsaechlichen Moment in einer akzeptierenden Weise zu   denken, nur auf eine Art und Weise dort zu sein.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?                  Ja, es gab keine Vergangenheit oder Zukunft.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?               Ja,   ich weiß, dass es noch etwas gibt, das angenehm ist, nachdem man gestorben ist.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?               Nein  

    Glauben   Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?                   Nein      

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?                   Ja, es war alles ein Gefuehl, das der Liebe   aehnlich war.

    Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher.       Ich weiss, dass fuer mich das Sterben nicht so schmerzhaft sein wird, wie   ich es mir vorgestellt haette. Nachdem man gestorben ist, gibt es noch etwas   anderes.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

  Nach der   NTE:

    War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein      

    Wie   genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere mich an   alles klar und wie ich es umrissen habe.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein             

    Gibt es   einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?                     Am aussagekraeftigsten ist die Tatsache, dass   ich mich sterben hoeren konnte, aber nicht wusste, dass ich es war. Ich hatte   nicht das Gefuehl zu sterben, sondern hoerte es nur.

    Haben   Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, nur meiner Familie und dem Arzt.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real. So wie ich sie immer angesehen habe.

    Wie   beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich sehe es   genauso wie danach, weil es das ist, was passiert ist.

    Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?                Nein

[1] https://www.nderf.org/German/christine_l_probable_nte.htm