{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ruei_h_ntes.htm","mytitle":"Ruei H NTEs 8208","mylang":"de"}
          	Ruei H NTEs 8208                                	            		

Ruei H NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde 2014 mit Nakrolepsie diagnostiziert und nahm Ritalin und Provigil. Aber meine Lethargie im Verlauf des Tages wurde immer unkontrollierbarer. Daher war die Dosis meiner Medikamente erhöht worden. Jedoch gelangte ich später zu einem Punkt, an dem ich mich unsagbar unwohl fühlte. In dieser Zeit litt ich auch noch unter starken Schulterschmerzen, die die Folge eines Autounfalls waren. Selbst während der Rehabilitationmaßnahmen wurde es immer schlimmer, bis ich mich eines Tages fühlte, als müsste ich sterben. Ich konsultierte meinen Arzt. Er schlug mir vor, einen Kardiologen aufzusuchen, um zu prüfen, ob ich eine noch höhere Dosis an Medikamenten nehmen dürfe. Nachdem die Untersuchung vorbei war, meinte der Kardiologe, ich hätte keine Herzprobleme und könnte ohne Weiteres die Dosis meiner Medikamente erhöhen. Ich fragte ihn noch, wie ich meinen anhaltenden Schwindelanfälle und meine zeitweise auftretenden Epilepsieanfälle mit Absenzen behandeln sollte. Er arrangierte eine Sitzung auf dem Schwenktisch für mich. 

  Ein paar Tage bekam ich meine Schwenktisch-Behandlung. Ich fühlte, wie meine Herz raste und anschließend in Vibrationen überging. Innerhalb weniger Sekunden hatte ich einen Herzstillstand. Das medizinische Personal gab mir eine HLW (Herz-Lungen-Wiederbelebung), an die ich mich jedoch nicht vollständig erinnern kann. Ich wusste aber, dass ich "träumte", ich sei unter dem Vordach eines Straßengebäudes. Es sah aus wie der Da Dao Cheng-Platz in Taipeh. Ich traf ein paar ängstlich aussehende Männer, als ich dort entlangwanderten. Sie rauchten und sprachen miteinander, aber ich konnte sie nicht richtig verstehen. Ich ging um die Ecke und traf dort meinen Führer. Ich konnte seine Gestalt nicht erkennen, aber er schien mein verstorbener Großvater mütterlicherseits zu sein. Er sprach gerade mit einem Torwächter von der anderen Seite über mich. Er war ungeduldig und forderte mich auf: "Beeil Dich! Wir kommen zu spät." Der Gesichtsausdruck des Torwächters war sehr klar. Als ich meinen Blick jedoch auf ihn fokussierte, um ihn genauer zu betachten, verschwammen seine Gesichtszüge. Er hielt einen Speer, trug einen Hut und war schmallippig.  

  Wir unterhielten uns telephatisch über Dinge und Emotionen. Im Bruchteil einer Sekunde schien die Zeit Unglaublich schnell zu vergehen, dann wieder verlangsamte sie sich irgendwie. Es kann auch eine sehr lange Zeitspanne gewesen sein. Plötzlich fiel ich in einen tiefen, dunklen Tunnel, der wie ein Zylinder geformt war. Der Tunnel wechselte von weit zu schmal und wieder zu weit. Er war elastisch. Die Dunkelheit war mit nichts vergleichbar, was es auf der Erde gibt. Es war sehr dunkel, trotzdem war es ein leuchtendes Dunkel. Vielleicht wurde er von dem Licht aus der Ferne erleuchtet. Ich bemerkte, dass ich ein Ball war. Ich hatte keine Form, ich war ein "Punkt". Ich wollte ungebingt diesen Tunnel passieren, da ich sehr verwirrt war. Intuitiv wusste ich, dass ich alle Antworten bekommen würde, sobald ich das Licht erreichte. Plötzlich vernahm ich eine laute Stimme aus der Ferne. Ich kann nicht sagen, ob es eine männliche oder weibliche Stimme gewesen ist. Sie hörte sich irgendwie nach beidem an. Sie rief mich: "Komm zurück. Beeil dich." In diesem Moment zweifelte ich an ihr, aber trotzdem fragte ich: "Wohin zurück?" Ich hatte gerade meine Frage ausgesprochen, als ich mit Gewalt geschoben wurde. Ich kann nicht sagen, welcher Teil von mir berührt wurde, da ich ja nur ein einzelner Punkt war. Als ich von den Wiederbelebungsversuchen aufwachte, wusste ich es allerdings. Ich spürte es auf meiner Brust.     

  Jetzt, zurück in der Realität, spürte ich, wie meine Seele durch meinen Nacken in den Körper zurückgesaugt wurde. Ich blickte in einen hellen Lichtstrahl und sah einen Arzt, der mit einem   Lampenstift meine Augen überprüfte. Obwohl ich gerettet war, wusste ich nicht mehr, wo ich mich befand, wie mein Name lautete oder wer meine Familie war. Als ich die Schwestern und Ärzte anschaute, welchselte ich auf einmal in den Selbstverteidigungsmodus. Mir wurde bewusst, dass ich diese Leute gar nicht kannte. Eine Schwester sprach mich an: "Wir haben Sie endlich zurückgeholt". Sie fasste meinen rechten Arm und wollte ihn nicht mehr loslassen. Ich war ganz durcheinander. Ich wusste nicht, wie spät es war oder welches Datum wir hatten. Ich dachte sogar, es wäre schon Zeit, daheim in meinem Bett zu liegen. Ich sagte zu ihr: "Ich hatte einen Traum." Ich hatte ganz vergessen, dass ich auf einen Schwenktisch geschnallt war, um eine Untersuchung über mich ergehen zu lassen. Sie entschlossen sich, meine Familie zu benachrichtigen und ihnen mitzuteilen, was mit mir geschehen war. Bei mir wurde eine beginnende Asystolie (Herzstillstand) während der Untersuchung diagnostiziert. Der Doktor machte daraufhin sofort Herz-Lungen-Wiederbelebungsmaßnahmen bei mir. Später erhielt ich mein Erinnerungsvermögen zurück. Man diagnostizierte bei mir einen sensiblen Vagusnerv-Reflex. Einer der Ärzte empfahl mir dringend, für eine Nachuntersuchung einen Kardiologen aufzusuchen. Nachdem ich mich 15 Minuten erhohlt hatte, ging ich nahc Hause.    

     Nachdem ich mein Bewusstsein wiedererlangt habe, sind mein Geist und mein Körper immer wieder in Konflikt miteinander geraten. Als ich im Bett saß, wusste ich nicht, woher all diesen Erinnerungen auf mich einströmten. Mein Verstand sagte mir, dass das, die ich vorher gewusst oder getan hatte, falsch war. Dinge, von denen ich damals gedacht hatte, sie wären richtige und gute Entscheidungen, waren jetzt auf einmal alle falsch. Auf der anderen Seite waren Dinge oder Haltungen, die ich zuvor für falsch oder inakzeptabel gehalten hatte, auf einmal richtig. An diesem Punkt waren meine moralischen Vorstellungen völlig über den Haufen geworfen worden. Ich war unsicher, warum meine Ansichten in den vergangen 20 Jahren alle falsch gewesen waren. Ich konnte mich so nicht mehr akzeptieren und mein Leben weiterleben wie bisher. Ich habe auch völlig mein Zeitgefühl verloren.  

  So beschloss ich eines Tages, mich zu erhängen. Ich befestigte dafür einen Gürtel am Türknopf. Bevor ich es jedoch in die Tat umsetzen konnte, kam mir auf einmal ein Gedanke: Warum dachte ich, ich könnte die Schmerzen eines Selbstmords ertragen, aber nicht die meines weiteren Leben? Wenn ich mein Leben nicht bis zum Ende erfahren würde, würde ich nie wissen, was hätte geschehen können - egal, ob gut oder schlecht. Auch wenn meine moralischen Vorstellung im Scherben lagen und ich die Folgen oder Antworten noch nicht kannte, beschloss ich, am Leben zu bleiben statt zu sterben. Denn ich war neugierig, wo mich meine Lebensreise noch hinführen würde.

  Nach meiner ersten NTE hätte ich nie für möglich gehalten, dass mir dasselben noch einmal 6 Monaten später wiederfahren würde. Es passierte, als mein Herz unerwartet aufhörte zu schlagen. Ich besuchte zu der Zeit einen Kardiologen. Später erzählte er mir, mein Fall sei sehr außergewöhnlich - innerhalb Taiwans und dem Rest der Welt. Er schlug mir vor, im Krankenhaus zu bleiben und mich einem elektrophysiologischen Test zu unterziehen, um herauszufinden, ob es sich tatsächlich um ein Herzproblem handelte. Nach der Voruntersuchung mit EKG und Herz-Ultraschall sagte mir der Arzt, alles sei normal und dass die Untersuchungen morgen beenden seien und ich dann entlassen werde.      

  Meine Herzbeschwerden waren am Vortag durch EKG und Ultraschall überprüft worden und die Ärzte hatten mir versichert, dass mein Herz normal funktionieren und ich nach der medizinischen Untersuchung entlassen werden würde. Trotzdem tauchten während der Untersuchung sofort wieder 6 Sekunden VF auf dem Bildschirm auf, die aber sofort wieder verschwanden. Der Kardiologe fragte mich, ob ich okay sei. Ich wusste, dass es mir gut ging, als ich plötzlich hörte, wie einige Zahlen ausgerufen wurden. Mit einem Mal war ich wieder in dem Straßengebäude. Ich sah den Torwächter. Jedoch verwandelte er sich plötzlich in eine buckliche alte Großmutter. Ich kannte sie doch nicht. Sie schrie mich an und meinte: "Folge mir!", worauf ich erwiderte: "Ja." Ich erwachte wieder in der Realität.  

  Ich konnte nicht genau erkennen, dass sich alles vor mir befand. Ich bemerkte nur, dass mir eine  Sauerstoffmaske auf dem Gesicht lag, aber ich konnte nicht aus eigener Kraft atmen. Ich bekam sofort Panik, dass ich ohne Sauerstoff sofort sterben würde. Ich fokussierte mich darauf, den Sauerstoff einzuatmen. Das medizinische Personal stand um mich herum. Ich wusste nicht genau, was mit mir geschehen war und ich verstand auch nicht, was sie sprachen. Ich konnte meine Augen nicht bewegen, nur meine Augenlider. Mein ganzer Körper war außerstande, sich zu bewegen. Meine Brust schmerzte außerdem. Ich war immer noch nicht in der Lage zu sprechen, aber ich konnte die Fragen des Arztes zumindest in Gedanken beantworten. Nach einer Weile konnte ich meine rechte Hand bewegen und sie auf meine Brust legen. Ich sagte, dass es dort weh tue. Ich hörte, wie ein Doktor meinte, dass käme von den Elektroschocks. Er legte daraufhin Eispackungen auf meine Brust. Der Doktor teilte meiner Mutter später mit, ich hätte einen akuten Hirninfarkt erlitten. Soweit ich weiß, war er nur temporär. Ich wurde zur Genesung auf die Intensivstation geschickt, und nach meiner Entlassung aus dem Krankenhaus durchlief ich noch ein achtmonatiges Rehabilitationsprogramm.                 

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2015/05/21    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Herzanfall. HLW wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation).         

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm noch beunruhigend.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher. Ich hörte, wie mich jemand rief und sagte: "Komm zurück! Beeil dich!" Es war eine laute Stimme, aber ich konnte nicht identifizieren, ob es eine männliche oder weibliche Stimme gewesen ist.   

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Verlust der Wachsamkeit. Ich konnte nicht mehr so gut denken oder Dinge in Frage stellen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Im Straßengebäude, als ich auf ein paar Männer traf, die dort ängstlich auf etwas warteten. Ich wurde gezwungen, von dort wegzugehen und wanderte umher. Ich traf einen verstorbenen Verwandten, der mit einem Torwächter über mich sprach - einem Wachmann an der Schwelle zwischen Tod und Leben. Plötzlich war ich in einem dunklen Tunnel mit einem hellen Licht. Jemand hat mich dann wieder in die Realität zurückgeschoben.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es war chaotisch. Es fühlte sich an, als wäre ich in jenem Bereich für eine lange Zeit gewesen. Aber dann bewegte ich mich plötzlich in einer  Millisekunde fort. Später fand ich heraus, dass es nur 10 Sekunden gedauert hatte, mich wiederzubeleben.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es ist nicht mit dem normalen Sehen vergleichbar.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich habe noch nie ähnliche Stimmen gehört.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Ich war nicht bei Bewusstsein, als man mich wiederbelebte. Zu der Zeit war ich (meine Seele) in einem dunklen Tunnel und schwebte auf ein helles, weißes Licht zu.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Es war viel zu hell, um direkt hineinzublicken. Aber ich konnte das Licht genau in der Ferne erkenne.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war beunruhigt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum.      Eine unbeschreibliche Wahrnehmung. Ich schien Dinge zu wissen, die in der Zukunft passieren. Man kann es nicht erklären. Ich weiß es einfach automatisch.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.         

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja. Zuvor war ich Atheistin. Jetzt verehre ich manchmal die Göttern oder meine Ahnen, indem ich Räucherstäbchen im Tempel anzünde.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte, übereinstimmten. Ich war eine Atheistin und meine NTE schien in einer buddhistischen Umgebund stattzufinden.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Es hatte einen großen Einfluss auf mich. Meine Ethik und Werte wurden völlig über den Haufen geworfen. Stattdessen etablierten sich andere Vorstellungen, die ich zuvor als falsch betrachtet hätte.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich.    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, einer der ochsen- und pferdeköpfigen Dämonen des Hades.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja. Ein Einssein des Universums.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, eine unwahrnehmbare und unerbittliche, geheimnisvolle Kraft, die jeden Moment mit allem verbindet.          

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, mir waren aller Konsequenzen  bewusst, wenn ich Menschen und Dinge intuitiv betrachtete. Es hat sich alles hinterher bewahrheitet.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja. Jeder hier lernt etwas, das er in dieser Welt noch nicht weiß. Wenn wir uns dieses Wissen angeeignet haben, enden die Reinkarnationen.         

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, es gibt definitiv ein Leben nach dem Tod, auch wenn wir nicht in der Lage sind, dies zu bestätigen. Und alle Menschen werden nach dem Tod zum "Ursprung".    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja. Jeder hier lernt etwas, das er in dieser Welt noch nicht weiß. Wenn wir uns dieses Wissen angeeignet haben, enden die Reinkarnationen.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, die Menschheit hat viele Härten durchlitten. Darum sollten die Menschen ihre Liebsten schätzen, mit deren Hilfe sie viele Herausforderungen meistern können.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich habe gelernt, meine Familie und auch sonst alles wertzuschätzen, da wir nur für kurze Zeit auf der Erde sind. Sich um seine Lieben sorgen, sich um andere kümmern, Mitgefühl mit den Verwundbaren haben und die Natur und die Umwelt schützen. Ich begehre keine Menschen oder Dinge, die mir nicht gehören. Ich strenge mich an das zu tun, was ich in diesem Leben tun soll, obwohl ich immer zu wenig Zeit habe. Weil ich immer zu viele Dinge auf meiner Liste habe. Ich habe eine Bereitschaft zu geben erhalten und habe gelernt, loszulassen und meinen Lieben damit zu erlauben, sie selbst zu sein und damit glücklich zu werden.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja. Meine Beziehungen zu anderen Menschen sind viel besser geworden. Ich habe gelernt, andere und mich selbst zu lieben.         

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen ist, die um dieselbe Zeit stattfanden.        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja. Ich kann sehr genau Dinge vorhersagen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Während der Wiederbelebung konnte ich das Verhalten beim Sterben beeinflussen, vor dem Verlassen der Erde.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Ich habe meine Erfahrung innerhalb eines Monats geteilt, nachdem es passiert ist. Das ganze Ereignis war unglaublich. Als ich es jedoch meiner Familie in allen Details erzählte, glaubten sie mir, dass ich eine unbeschreibliche Erfahrung erlebt hatte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Die Erfahrung war wahrscheinlich ein Traum.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   Die Erfahrung war wahrscheinlich real. Die Erfahrung war wahrscheinlich schwierig zu akzeptieren.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, die zweiten Wiederbelebungsversuche.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ruei_h_ntes.htm