{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richard_b_probable_nte.htm","mytitle":"Richard B Wahrscheinliche NTE 8237","mylang":"de"}
            	Richard B Wahrscheinliche NTE 8237                                	            		

Richard B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

      Die Erfahrung erfordert zwei Geschichten. Beide beginnen während ich mit meinem   kleinen Wasserflugzeug SeaRey an einem strahlenden Sommertag flog. Ich plante zu   jner Stunde im Feld einer Farmers nicht weit vom Flughafen zu landen. Ich kannte   den Besitzer des Feldes, und ich habe jahrelange Erfahrung auf Feldern die keine   Flugfelder sind. Die SeaRey kann in wenig mehr als hundert Fuss landen, und das   Feld war beinahe 2000 Fuss lang. Es war nichts Schwieriges dabei diese Landung   sicher zu machen. Beim Endanflug, bei 40 Fuss über dem Boden, spaltet sich meine   Geschichte in zwei getrennte Geschichten.

      Geschichte eins: Mein rechtes Fahrwerk traf eine Überlandleitung. Das Resultat   war dass die SeaRey sich augenblicklich auf den Kopf stellte und umgekehrt auf   dem Boden knallte. Es gab einige kleine Feuer von der gerissenen Stromleitung,   aber das Flugzeug selbst fing nicht Feuer. Zuschauer beobachteten den Unfall,   riefen die Polizei und bald kam ein Rettungshelikopter an. Sie schnitten mich   aus dem Cockpit und flogen meinen Körper ins Krankenhaus nach Seattle. Ich hatte   eine gebrochene Rippe und erlitt eine traumatische Kopfverletzung und ein paar   andere Probleme. Die Ärzte dachten die Verletzungen seien ernst genug um mich   für eine Weile in der Intensivstation zu behalten. Sie sagten meiner Frau dass   ich möglicherweise nie wieder lernen würde zu lesen, zu reden oder zu gehen. Ich   war in einem Koma für sechs Tage.

      Geschichte zwei: Ich hatte keine Andeutung dass wir irgendein Kabel irgendwo   getroffen hatten. Etwa bei einem Fuss über dem Feld hörte ich das rasche kleine   Klick-Klick-Klick meiner Räder, während sie die Grashalme streiften, eine   Sekunde ehe die Räder die Erde berührten. Ich erinnere mich dass ich dachte dass   dies eine perfekte Landung sein würde. Dann wurde alles schwarz. Ich sagte mir:“Oh,   ich dachte ich würde fliegen, aber stattdessen ist dies ein Traum.“ Ich wartete   geduldig dass die Schwärze verschwand. Es dauerte eine lange Zeit, oder   wenigstens dachte ich das. Das Nächste was geschah ich war wieder in der Luft   über eine lieblichen Landschaft. Da waren geschwungene Hügel und üppige Wälder.   Es war einfach schön! Ich dachte ich würde 900 Fuss über der Szene fliegen und   sah rechts ein kleines Dorf. Mein Flugzeug war fort und ich war der einzige   Passagier in einer Art Luftfahrzeug. War es ein Luftschiff? Es schien mir so,   aber es war kein Ballon oder ein Zeichen von einer Oberfläche die Auftrieb gab,   die an diesem Fahrzeug befestigt waren. Ich sah keine Crew oder irgendwo   Kontrollen. Es gab grosse Glasfenster überall um mich herum. Auf dem Boden und   in der Nähe des Dorfs waren 20 oder so Kinder die ein Spiel spielten. Die   Meisten standen in einem Kreis, und einer rannte um den Kreis herum. Es war als   ob das Spiel 'Ringelreihen' war, welches ich spielte als ich etwa sieben Jahre   alt war. Eine Viertelmeile vor mir war ein kleiner Fluss, und eine steinerne   Brücke darüber. Ich wusste dass ich bald den Fluss überqueren würde. Ich   beobachtete die Landschaft die an mir vorbeikam. Ich war ungefähr parallel zum   Dorf als ich eine emotionslose menschliche Stimme sagen hörte: „Möchtest du   zurück zu deinem Leben auf der Erde gehen?“ Ich hatte keine Ahnung was das   bedeutete und war still. Die Stimme sagte dasselbe wieder, und ich wusste dass   ich in diesem Land bleiben könnte, oder zu meinem Leben zurückkehren wie es   gewesen war. Zum dritten Mal sagte die Stimme dasselbe. Ich realisierte dass ich   meiner Frau nicht auf wiedersehen gesagt hatte und ich wollte zurück zu ihr   gehen. Ich sagte. „Ja!“ und im nächsten Bruchteil einer Sekunde, öffnete ich   meine Augen und fand dass ich in einem Krankenhausbett lag, und dort neben dem   Bett war meine Frau. 

      Ich fühlte mich perfekt gut. Obwohl ich später entdeckte dass, aus Gründen die   ich nicht kannte, Schläuche   an   meinem Körper befestigt waren. Meine erste Frage war: „Hast du dein Auto dabei?“   Sie nickte und sagte :“Ja.“ Ich fragte „Können wir jetzt hier herauskommen?“

      Ich blieb für einen Monat im Krankenhaus. Manche sagten Ich sei ein   Wunderpatient, da es bald nachdem ich aufwachte keine Probleme für mich gab   wieder ich selbst zu sein. Sie erinnert sich dass sie mich lehrte wie man eine   Uhr liest, und danach sagte sie eine Affirmation für mich:“ Du bist ein   perfekter Ausdruck von perfekter Liebe, hier und jetzt. Du wirst eine perfekte   Heilung haben, und es wird kein permanenter Schaden bleiben.“ Ich sagte das auch,   tausende Male in den nächsten Monaten, und sogar jetzt noch sage ich den ersten   Satz, wie sie es auch tut.

      Hintergrundinformationen:

      Geschlecht:      Männlich

      Datum an dem die NTE stattfand:    August   31, 2012

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall  Kopfverletzung           Flugzeugunfall

      NTE Elemente:

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Nein

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal           Ich wusste dass dies eine Lektion war für mich und für jeden der dieser   Erfahrung zuhören wird

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?             Während ich zum Körper zurückkehrte

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Nein

      Hat sich   Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?            Es war dieselbe Art von Sicht die ich in Träumen benutze;   eine liebliche Landschaft, aber nicht diese Empfindung    von 'grüner als grün' welche andere haben.

      Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Es schien normal zu sein, ausser dass ich die Worte die ich hörte niemand   zuschreiben konnte.

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher      Die Schwärze hatte keine Form. Wenn es ein Tunnel war, dann war mir das   nicht bewusst.

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?       Nein    

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Ich   wusste dass dies ein Traum war, also schienen die Ereignisse für einen Traum   normal zu sein .

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Erleichterung   oder Ruhe

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein    

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein      

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Unsicher         War der Fluss den ich unten sah eine Begrenzung? Es könnte so gewesen   sein während ich über die Erfahrung nachdenke, aber ich weiss es nicht.

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich   kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen           Es war unerlässlich dass ich meiner Frau auf wiedersehen sage. Etwas muss   gewusst haben dass dies ein Todesereignis war, oder ich hätte nie gedacht dass   das notwendig wäre.

      Gott, Spiritualität und   Religion:

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher       Ich war Anhänger von Christian Science vom Alter von 14 bis Mitte 30.

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

      Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig   

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten                 Ich   hatte für Jahre von NTEs gewusst (dank Raymond Moody und Kenneth Ring),   erwartete aber nie dass mir die Chance geboten würde zurückzukehren.

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Gewissheit,   wieder keine Frage warum wir hier sind.

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Unsicher       Ich hatte keine Ahnung warum ich übeer diesem Land war, wer die Kinder waren,   was der Fluss und die Brücke bedeuteten. Die Frage schien eine direkte Nachfrage   zu sein, als ob es in Ordnung wäre wenn ich mich entscheiden würde zu bleiben.   Jedoch kannte ich niemand dort, der Ort obwohl schön, war kein Zuhause für mich.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja       Als die Stimme erwähnte zu meinem Leben auf der Erde zurückzugehen, wusste ich   dass dieser Ort nicht mein Leben auf der Erde war.

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Nein     

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Ich   wusste an irgendeinem Punkt dass die Erfahrung ein Lernereignis war, von einer   Art wie ich es nie vorher erlebte. Ich glaubte nie das ich dauernd    beschädigt wäre. Keine Frage ausser dass ich perfekt geheilt würde (in   der Tat jedoch, behielt ich bis zur gegenwärtigen Zeit Doppelsehen, und es ist   für mich am leichtesten ein Auge zu schliessen.)

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Es war für mich essentiell bei meiner Frau zu sein und ihr zu sagen wie   sehr ich sie und unser gemeinsames Leben liebte.

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher      Gewissheit. Es ist fraglos dass alles was uns geschieht einen Grund dahinter   hat. Einen Grund der nicht sehr schwierig zu finden ist (zumindest für mich).

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

      Nach der NTE:  

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Nein     

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich   wei  ß    nicht   wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich   habe ein schlechtes Gedächtnis für normale Lebensereignisse. Jedoch ist es   extrem genau, hat eine fast perfekte Erinnerung an NTE-artige Ereignisse. 1962   hatte ich eine NTE (?) in welcher ich jenes brillante Licht sah, dasjenige   welches nicht in meinen Augen schmerzte. Aber es geschah während einem   Nickerchen und ich war nicht einmal entfernt in irgendeiner Gefahr. 2001, hatte   ich in Argentinien einen Zusammenbruch für eine Minute und hatte dort einen   Lebensrückblick. Ich sah den Tisch, die fünf Ältesten dort, den Schutzengel   dahinter und links. Viel Gelächter damals und es war 'nur ein Check-in in der   Mitte des Lebens' wie sie es nannten. Es schien ziemlich lange zu dauern, aber   es geschah in etwa 60 Sekunden irdischer Zeit.

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?                Nur die Tatsache dass sie mir persönlich zustiessen, das   ist signifikant.

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja        Sofort, meiner Frau und engen Freunden, später in einem Buch.

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     I   Ich habe eine Anzahl von Bücher über NTEs gelesen. Es wr wichtig für mich zu   wissen dass viele Menschen diese Ereignisse erleben; viele haben viel   interessantere Ereignisse als das meine.

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?       Erfahrung   war definitiv real             Ich dachte für eine Weile dass es ein Traum war, aber als ich die Stimme und   ihre Frage hörte, wusste ich dass es real war, klar!

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung   war definitiv real                 Drei   dieser Ereignisse...Wie dumm kann ich sein sie alle drei abzulehnen?

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?       Nein   

      Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?             Ich möchte sie nur zum Gewicht von den anderen Belegen hinzufügen für   interessierte Leser.

      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Uns daran erinnern dass wir nicht verrückt sind diese   Erlebnisse zu haben, uns zu erinnern dass Millionen von Menschen weltweit   ähnliche Erlebnisse haben, jeden Tag, jede Stunde.

  

[1] https://www.nderf.org/German/richard_b_probable_nte.htm