{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stuart_c_nte.htm","mytitle":"Stuart C NTE 8240","mylang":"de"}
            	Stuart C NTE 8240                                	            		

Stuart C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   </html>      Es war mein freier Tag und ich fuhr   um einen Freund abzuholen um den Tag zu verbringen. Ich näherte mich einer   Kreuzung und musste nach rechts abbiegen. Als ich zu bremsen begann geschah   irgendetwas mit den Bremsen was den Wagen ins Rutschen brachte. Als ich mir   später die Strasse und den Unfallort ansah, gab es drei schwarze Streifen von   den Reifen und eine lange silbrige Furche von etwas was sich in die Strasse   gegraben hatte. Als ich die Strasse verliess, fuhr ich mit 50 MPH diagonal zum   Verkehrsfluss in einen 6-7 Fuss tiefen Graben und hatte keine Kontrolle über das   Fahrzeug. Das letzte woran ich mich erinnere, vor meiner NTE wie mir gesagt   wurde, war der Klang und die Sicht des Aufpralls. Ich muss hinzufügen dass ich   immer meinen Gurt an hatte.

    Meine NTE wie ich mich daran   erinnere begann damit dass ich alle Grashalme, den Erdboden und die kleinen   Büsche so klar sah, als wäre ich nur einige Zoll davon entfernt. Ich hatte eine   perfekte Sicht und in einer solchen Klarheit, dass es verblüffend war. Innerhalb   von ein paar Minuten befand ich mich in einem pechschwarzen Bereich der sich   anfühlte wie ein grösserer Raum, ich bewegte mich nicht aber ich konnte eine   Nadelspitze Licht sehen die näher kam. Bald realisierte ich dass ich in einem   Tunnel war und dass das Licht sich auf mich zu bewegte. Ich hatte keine Angst   vor dem Licht da es friedlich und/oder beruhigend war. Ich empfand andere   Menschen aber   ich fühlte kein   Bedürfnis oder den Wunsch zu sprechen und sie wissen zu lassen dass ich dort   war. Während das Licht näher zu mir kam, kam eine Person aus der Tunnelwand   heraus und stand vor mir. Während ich mich auf die Person fokussierte   realisierte ich dass es mein Grossvater war, welcher vor mehreren Jahren   verstarb. Zu jener Zeit gab ich mir noch immer die Schuld an seinem Tod. Er   sagte mir dass es nicht meine Zeit sei und ich solle zurückgehen.

    Das Nächste woran ich mich erinnere   war am Rand der Strasse zusammenzubrechen und meine Brust zu halten. Ich weiss   nicht wie ich aus dem Wagen gelangte oder wie ich meinen Gurt abnahm. Ich habe   irgendwie Zeit verloren. Ich wurde ins Krankenhaus gebracht, es wurden   Untersuchungen gemacht und ich wurde entlassen. Meine Eltern holten mich dort ab   und wir hielten am Unfallort an. Wenn du nicht hinunter in den Graben geschaut   hättest, so wärst du vorbei gefahren ohne den Wagen zu sehen. Ich habe noch   immer keine Ahnung für wie lange ich von meinem Körper weg war, sogar ob ich ihn   verlassen hatte. Aber irgendetwas geschah, und jetzt möchte ich es mitteilen   ohne Angst mich verrückt zu fühlen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:      Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:    1993

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall           Ernster Verkehrsunfall.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?                   Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?     Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Alles war so   klar und ruhig.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                 Nach dem Aufprall.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung               Ich hatte keinerlei Zeitgefühl.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?                    Es   war perfektes Sehen, alles war wirklich klar.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?                 Kristallklar.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja   Zuerst war es ein   grosser Raum. Er schien sich in einen Tunnel zu verwandeln.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja         Meinen Großvater

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Es begann als eine Nadelspitze Licht welches näher zu kommen schien.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?                   Vollständige   Ruhe und Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig - Agnostisch   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten             Ich hatte über Geister und das Jenseits nachgeforscht. Ich glaubte es nie bis   nach dem Unfall.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Bin nicht sicher.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher         Ich erlebte nichts anderes ausser einem Raum, einem Tunnel und meinem   Großvater

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein      Dass es etwas gibt über unser Leben hinaus wie wir es kennen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja         Ich begegnete meinem Großvater welcher mehrere Jahre vorher gestorben   war. Ich wusste dass es etwas gab über das hinaus, was ich damals als unsere   einzige Existenzebene ansah.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Unsicher     Ich   weiss dass ich mehr Liebe und Frieden fühlte als ich es hatte oder seit dem   Unfall habe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich weiss dass ein   Jenseits existiert was meinen Ausblick aufs Leben verändert hat.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Ich bin vorsichtiger damit, diese Information Menschen mitzuteilen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Ich hatte für viele Jahre nicht darüber gesprochen aus Angst den Unfall   wieder in meinem Geist zu sehen, oder weil ich fühlte als hätte ich es erfunden,   oder mich fühlte als sei ich verrückt.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei  ß    nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich erinnere mich daran wie wenn es   vor einer Stunde geschehen wäre; ich wählte es wegzusperren da ich es als   verrückt empfand.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Ich bin zu Zeiten fähig Geister zu sehen und mit ihnen zu kommunizieren.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                  Zu wissen dass mein Großvater 'lebendig'   ist und keinen Schmerzen mehr hat.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      Ich   sprach gestern mit meinem Therapeuten. Ich redete einmal mit meiner Mutter und   meinem Vater darüber.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real       I was there.

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real             Ich war dort und kann mich noch darauf beziehen als wäre es gestern gewesen;   aber ohne die Schmerzen des Unfalls.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?             Nichts was mir einfällt. Ausser dass mit meinem Therapeuten zu reden mir den   Wunsch gab meine Erfahrung jetzt mit anderen zu teilen.      Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?          Nichts was mit einfällt.    

[1] https://www.nderf.org/German/stuart_c_nte.htm