{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gerry_l_probable_nte.htm","mytitle":"Gerry L Wahrscheinliche NTE 8242","mylang":"de"}
            	Gerry L Wahrscheinliche NTE 8242                                	            		

Gerry L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

      Als eine Art Hintergrundgeschichte die zu meiner Nah-Tod-Erfahrung führte, zu   jener Zeit in meinem Leben und im Januar 1983 war ich wie ich mich selbst   betitelte 'Der Drogendealer für die Stars'. Ich hatte eine Menge Kundschaft   denen ich Kokain verkaufte, sowohl in der Filmindustrie von Hollywood wie bei   Musikern, Künstlern, Restaurantbesitzern. Ich dachte ich sei ein wirklich cooler   und unentbehrlicher Typ der von allen geliebt und respektiert wäre.    Ich hatte eine Quelle für reines Kokain welches aus Peru eingeschmuggelt   wurde und alle liebten den Stoff den ich verkaufte. Das Leben war gut. Dann   plötzlich nach fünf Jahren glatten Funktionierens, flog der Typ welcher das   Kokain schmuggelte nach Peru hinunter und kam nicht zurück wie geplant. Nun gab   es fast eine Paniksituation bei meiner Kundschaft. Sie waren abhängig von der   dauernden ununterbrochenen   Lieferung   meines Kokains um ihre intensive Arbeitsroutinen und Lebensstile zu erhalten.Ich   stand unter Druck eine andere Quelle für Kokain zu finden oder alle meine Kunden   zu verlieren. Ich kontaktierte eine meiner Freundinnen die jemand kannte welche   Kokain an viele berühmte Rockbands verkaufte und arrangierte ein Treffen mit dem   Tap. Ich fuhr zu seinem Platz in den Hügeln hinter Malibu Beach, wir redeten,   und ich war einverstanden 1/4 Pfund seines Kokains zur Probe zu kaufen um zu   sehen ob meine Kunden es mochten. Ich schnupfte einige Reihen des Produkts in   seinem Haus und erkannte sofort dass es bei Weitem nicht von der gleichen   Qualität war wie mein gewöhnlicher Stoff. Ich fühlte jedoch dass ich meinen   Kunden etwas bieten musste und zumindest bis mein Schmuggler wieder Kontakt   aufnahm und ich eine Art Plan für die Zukunft wissen konnte.

      Leider für mich, war dies wie der Anfang, und wie Ground Zero, und ich durchlief   einen Marathon an Drogenstörung von epischen Proportionen. Erst später fand ich   heraus dass der Stoff den ich kaufte falsches Kokain war es war Proparacaine (ein   synthetisches Betäubungsmittel) vermischt mit Methamphetamin.    Der Stoff machte mich einfach verrückt. Ich schnupfte eine Reihe nach der   anderen dann trank ich Schnapsflasche um Schnapsflasche und nichts konnte mich   stoppen oder K.o. setzen   um mich von   der falschen Droge wegzubekommen. Ich begann buchstäblich Hände voll    Beruhigungspillen mit Schnaps einzunehmen um bewusstlos zu werden, aber   sogar das funktionierte nicht. Ich fuhr einfach weiter damit den Stoff zu   schnupfen und wurde verrückter und verrückter. Es war wie zu versuchen mich   selbst zu töten aber ich starb nicht. Dann nach etwa vier Tagen non-stopp   Verrücktheit, ohne Schlaf, kam ein befreundeter Künstler vorbei. Er wollte dass   ich für ihn eine Unze von China White Heroin kaufte, den ich wie er wusste aus   einer meiner Quellen beschaffen konnte. Ich kannte einige Hare Krishna Typen   welche Heroin aus Thailand schmuggelten und es war ein perfekter Deal da niemand   erwartete dass widerliche Hare Krishna Typen Drogen schmuggeln würden. Ich hatte   den Stoff nie benutzt oder welchen gekauft, aber ich kannte sie 'aus der Zeit'   in Laguna Beach als die Surferkollegen waren ehe sie Hare Krishnas wurden. Ich   telefonierte den Typen den ich kannte und er hatte etwas Stoff zur Verfügung,   also machte ich einen Termin aus oben auf dem Mt. Soledad in LaJolla Kalifornien.   Mount Soledad überblickt LaJolla. Am Abend fuhr ich hinunter nach LaJolla von   Laguna Beach über die San Diego Autobahn. Ich war so high und verrückt, und ich   schnupfte die Droge während des Fahrens. Ich fuhr auf der schnellen Spur   Schlangenlinien und streifte die Leitplanke. Ich erinnere mich dass jedesmal   Funken flogen wenn ich die Leitplanke traf. Schliesslich kam ich in LaJolla an   und fuhr die steile Strasse hinauf zum Gipfel des Mount Soledad. Es war nur ein   Auto unter dem hohen weissen Kreuz (welches mit Scheinwerfern beleuchtet war)   geparkt, also wusste ich dass das der Hare Kishna Typ sein musste. Ich parkte   meinen Wagen und ging hinüber zu seinem Wagen und er winkte mir mich auf den   Beifahrersitz. Er übergab mir ein Päckchen weissen Puders, ich gab ihm 2000   Dollar, ich stieg aus dem Wagen und er fuhr weg. Ich stieg in meinen Wagen und   entschied dass ich nur eine winzige Dosis des weissen Puders probieren würde.   Ich legte die Menge einer Ecke einer Streichholzschachtel in den Beutel und   schnupfte nur das Winzigste Teil davon. Später erfuhr ich dass 'China White' in   Wirklichkeit 'Fentanyl' war welches ein synthetisches Schmerzmittel ist, das   hundert mal stärker ist als die gleiche Dosis Heroin. Dies ist was China White   Heroin war und warum es so stark und so populär war. Aber ich war kein Junkie   und hatte nicht die Toleranz für ein so starke Droge. Sofort wusste ich dass ich   in Schwierigkeiten war. Direkt dort unter dem Kreuz von Jesus hatte ich die   Überdosis.

      Ich startete das Auto und fuhr vom Parkplatz    mit dem hohen weissen Kreuz, welches symbolisch in meinem Rückfenster   aufleuchtete. Es regnete und die Tropfen begannen wie Jello an der   Windschutzscheibe herunter zu schmieren. Die Wischer begannen über die   Windschutzscheibe zu flat-flat-flattern und alles verlangs-a-a-a-a-mte sich. Ich   sah jemand der an der Strassenseite Autostop machte. Ich fuhr an die Seite und   öffnete die Beifahrertür und sagte: „Bitte hilf mir. Ich habe eine Überdosis   genommen. Ich sterbe.“ Statt mir zu helfen, sprang der Fremde in den Wagen und   begann sofort mich ins Gesicht zu schlagen. Klatsch, klatsch, klatsch. Links,   rechts, links, rechts... Ich wurde bewusstlos.

      Ok, also das nächste was ich weiss ist dass ich an diesem Platz bin den ich   jetzt die 'Raumstation' nenne, aber ich betrachtete sie nicht so als mir bewusst   wurde dass ich dort war. Es war wie ein hyper realer Park oder Naturort mit   lebhaft blühenden Pflanzen und herrlichen Bäumen (in der Art wie Gemälde von   Georges Seurat oder Monet). Dort gab es einen immensen Park-ähnlichen Bereich   von kurzem Gras. Ich nahm sofort wahr dass es dort viele Menschen gab, manche   die ich kannte und andere die ich nicht kannte. Es waren Familienmitglieder und   Freunde aus allen Stadien meines Lebens. Meine Schwestern waren dort. Meine   Mutter war dort, sie war sehr jung und schön und ich realisierte dass ich sie   immer nur als eine 'Mutter' angesehen hatte und nicht als eine individuelle   Person die ausser meine Mutter zu sein ein Leben hatte. Es gab Freunde aus allen   Stadien meines Lebens, sie hatten alle dasselbe Alter (um zwanzig Jahre herum)   und alle sahen gesund und schön aus. Wir waren augenblicklich wieder die besten   Freunde mit Jugend und Unschuld in unseren Gesichtern und Stimmen. Wir   vertrauten einander und waren so leicht und vertraut miteinander und es fühlte   sich wie der Himmel an. Es fühlte sich an als würden wir für immer dort sein.   Als wären wir immer dort gewesen und würden immer dort sein.

      Dann bemerkte ich drüben auf einer Seite dass es dort unendlich hohe Fenster   gab, die so klar waren dass es nicht so schien als gäbe es irgendeine Art von 'Glas'   als Schild darin. Ich ging hinüber zu den Fenstern und konnte das ganze   Sonnensystem sehen welches sich in der dreidimensionalen Entfernung drehte und   kreiselte. Ich konnte Kometen sehen die durchs Weltall schossen. Ich konnte   andere Galaxien über Galaxien sehen bis in die Unendlichkeit. Ich realisierte   dass dies eine Art Zwischenstation zwischen der Erde und der Ewigkeit war. Dann   drüben auf der anderen Seite des 'Parks' sah ich eine Art cremefarbene Mauer die   sich über die gesamte nicht erkennbare Länge des Parks erstreckte. Ich ging   hinüber zur Mauer. Ich bemerkte dass es eine Tür in der Mauer gab die sehr   leicht offen und angelehnt war. Ich ergriff die Kante der Tür mit meinen   Fingerspitzen und zog sie auf.

      Nun realisierte ich augenblicklich dass ich in einer Gerichtssaal war. Er sah   aus wie etwas aus einem Salem Hexenprozess. Hinter mir, beides stehend und   sitzend waren meine Familie und all meine Freunde aus allen Stadien meines   Lebens. Neben mir an einem Tisch sitzend war ein 'Wesen', von dem ich wusste   dass es mein Schutzengel war und bei dem ich intuitiv wusste dass er auch als   mein Verteidiger agierte. An einem Tisch neben unserem sitzend war ein 'Wesen'   von dem ich wusste dass es eine Art Anklageengel oder Anklagevertreter war. Vor   den beiden Tischen sitzend waren drei Wesen, die aussahen wie strenge,   unversöhnliche puritanische Ältere, alle in schwarz gekleidet mit weissen Kragen   und schwarzen Hüten und ich dachte an Cotton Mather als ich sie ansah. Ich   wusste dass sie die 'Richter' waren. Ich wusste dass dies ein Prozess war der   sich um das Schicksal meiner sterblichen Seele drehte.

      Hinter den drei Richtern war eine Tür die ein Portal oder Tunnel zu sein schien,   mit einer Art 'lebendigem Licht' welches im Tunnel pulsierte. Das lebendige   Licht sagte mir telepathisch durch Visionen in meinem Geist und Gefühlen in   meinem Körper dass wenn ich diesen Prozess überstehen würde, das Verschmelzen   mit ihm der 'Weg' in den wahren Himmel war. Ich hatte mit Lichtgeschwindigkeit   eine Erkenntnis selbst eine Art von Zelle oder Blase zu sein,    in einem Meer von Zellen oder Blasen welche alle individuelle Eigenwelten   waren die sich zusammenschlossen, die individuell waren, jedoch alle Eins und   alle Teil waren eines Ozean-ähnlichen Wesens welches die Quelle ALLER    Existenz war. Also war ich ich selbst, ich war sie, und ich und sie waren   ES und wir waren alle EINS und alle separat aber augenblicklich EINS. Die   Erfahrung (die Empfindung) ging weit über irgendeinen sexuellen Orgasmus oder   Drogenhigh hinaus die ich jemals erlebte. ES war das Reale Ding. Dann verschwand   die unglaubliche orgiastische Vision und ich war wieder am Tisch neben meinem 'Anwalt'   sitzend und der Prozess würde gleich anfangen.

      Nun begann der Engel der Anklage meine Familie und Freunde einen nach dem   anderen in den Zeugenstand zu rufen. Die einst meine Freunde und meine Familie   waren, gaben nun Zeugnis gegen meinen Charakter, und die diversen 'schlechten'   Taten meines Lebens. Einer nach dem anderen erzählten meine ehemaligen Freunde   wie ich sie auf 'oh' so viele Weisen verletzte, betrog und enttäuschte. Eine   Person nach der anderen wiederholt und bla-bla-bla! Mein Verteidiger Engel   sprang immer wieder auf und rief 'Widerspruch und Hörensagen' oder was auch   immer; aber die Richter riefen zurück 'überstimmt'. Ich hatte ein wirklich   schlechtes Gefühl dass dies nicht zu meinen Gunsten ausgehen würde. Und sicher,   als der Anklage Engel seinen Schlusszeugen gegen mich präsentierte, drehte er   sich um, um die Richter anzusehen und sie sprachen rasch miteinander und drehten   sich dann mir zu um mich anzusehen und riefen: „Sterben ist zu gut für dich. Du   musst zurückgehen!“

      Augenblicklich schaute ich auf zu einer Person die ich als eine Krankenschwester   erkannte Ich hatte Schläuche in meinen Nasenlöchern. Ich hatte Schläuche die in   ein Handgelenk hinein gingen und aus dem anderen heraus. Ich hatte einen   Schlauch der in die Harnwege führte. Ich war total an Maschinen angeschlossen.   Die Krankenschwester begann zu lächeln und zu weinen und war super glücklich und   emotional. Sie sagte: „Oh mein Gott. Wir haben dich zurück.“ Sie rief andere   Krankenschwestern und Ärzte herbei und plötzlich gab es ein kleine Menge im   Zimmer. Die Ärzte und Krankenschwestern erzählten mir abwechselnd aufgeregt dass   ich auf der Intensivstation vom Scripps Krankenhaus in LaJolla lag und für drei   Tage in einem Koma gewesen war. Sie sagten dass ich neben meinem Wagen liegend   gefunden wurde, brutal zusammengeschlagen. Die Leute die mich fanden gingen zu   einem benachbarten Haus und liessen sie die Notdienste anrufen, die sofort an   mir zu arbeiten begannen um mein Leben zu retten. Als ich im Krankenhaus ankam,   war sofort ersichtlich dass ich ausser geschlagen worden zu sein auch eine   Überdosis hatte und so begannen sie mit dem Versuch Gegenmittel für die   Überdosis zu geben, aber ich hatte so viele Arten von Drogen in mir, dass die   gewöhnliche Prozedur nicht funktionierte. Es endete damit dass sie etwas machten   was sie 'Blutwäsche' nennen, was eine Form von Dialyse ist um die Drogen aus   meinem Körper zu waschen. Inzwischen machte ich mehrmals eine flache Linie und   starb und sie brachten mich jedesmal wieder zurück, und all diese unglaublich   heroische Anstrengung um mein Leben zu retten. Währenddessen ging ich in was ich   den 'anderen Raum' nenne durch eine Art Gericht für das Schicksal meiner   sterblichen Seele. Als die Ärzte mich schliesslich stabilisierten, wurde ich in   den Erholungsraum der Intensivstation transferiert, aber sie hatten wenig   Hoffnung dass ich irgendetwas anderes wäre, als jemand in einem vegetativen Koma   bis ich schliesslich sterben würde. Also betrachteten die Ärzte und   Krankenschwestern es tatsächlich als ein 'Wunder' dass ich plötzlich wieder vom   sicheren Tod zurückkehrte. Ausser einem bandagierten demolierten Gesicht, war   ich ambulant und luzide und sie waren so glücklich und ich auch.

      OK, da gab es eine schockierende Sache die ich über die Drogen erfuhr die ich   konsumiert hatte. Eine der Krankenschwestern gab mir einen Ausdruck der Analyse   von allen Drogen die in meinem Blut und meinem Körper waren. Anstatt    dass dort Kokain war, gab es nur ein synthetisches Betäubungsmittel und   Proparacain. Es gab auch Metamphetamin. Anstatt von Heroin in meinem Blut gab es   Fentanyl und ein synthetisches Opioid welches 100 mal stärker ist als eine   ähnliche Dosis Heroin. Die Krankenschwester sagte mir das sei was mich fast   umgebracht hätte. Ich war schockiert dass mir künstliches Kokain verkauft wurde,   welches mich auf die Drogenreise schickte. Dann wurde mir superpotentes Fentanyl   verkauft anstatt gewöhnliches Heroin, was mich fast umbrachte.

      Also ich wünschte ich könnte sagen dass ich meine Lektion direkt durch diese   Erfahrung gelernt hatte, aber natürlich war es nicht so. Später am Tag im   Erholungsraum telefonierte ich einer Freundin und liess sie zum Krankenhaus   fahren. Ich schlich mich aus dem Erholungsraum und stieg in den Kofferraum ihres   Wagens und machte eine theatralische überdramatische Flucht aus dem Krankenhaus.   Aber einige Tag später liess ich eine Danksagungsnotiz drucken und rahmen welche   ich den Ärzten und Krankenschwestern präsentierte die mich retteten. Auch   bezahlte ich so viele meiner Krankenhausrechnungen die ich beibringen konnte und   8000 Dollar. Als nächstes zog ich aus der dekadenten Drogenszene der Berühmten   von Los Angeles aus und um in einen anderen Staat. Jedoch kam meine peruanische   Kokainquelle zurück und ich endete damit für weitere neun Jahre Die Droge zu   verkaufen und zu benutzen. Schliesslich, wurde ich im März 1992 von einigen   meiner Kunden reingelegt die ruiniert waren und sie liessen mich von der   Rauschgiftbehörde festnehmen als ich auftauchte um den Kunden etwas Stoff zu   verkaufen. Daraufhin, inmitten der Zeit von dreissig Tagen die ich im Gefängnis   verbrachte, während ich auf die Zusammenfassung der Anklagen wartete, hatte   plötzlich eine Art von 'Selbsterkenntnis'. Als ich aus dem Gefängnis kam, ging   ich durch meinen Prozess, wurde verurteilt und machte nur 90 Tage von   Vollzugslockerung.

      Ich hörte mit den Drogen auf und habe nie wieder seitdem und in fünfundzwanzig   Jahren irgendetwas derartiges benutzt. OK und so bin ich dankbar fähig zu sein   meine Geschichte in diesem Forum zu erzählen, da niemand mir je glaubte oder ich   darum kümmerte was ich erlebt hatte.     Ich erinnere mich noch immer lebhaft und intensiv an die gesamte Erfahrung im   Anderen Raum. Ich weiss dass es etwas gibt was immer präsent ist, was mehr ist   als das was die meisten Religionen 'Himmel' nennen /ausser Buddhismus oder   Hinduismus). Ich war flüchtig Eins damit und ich weiss dass es möglich ist   wieder Eins damit zu werden, und diesmal für Zeit über die Zeit hinaus.

      Hintergrundinformationen:

      Geschlecht:      Männlich

      Datum an dem die NTE stattfand:    January   1983

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Selbstmordversuch  Krimineller   Überfall  Medikamenten/Drogenüberdosis        Überdosierung an synthetischem   Heroin und wurde dann brutal zerschlagen, ausgeraubt und für tot liegen gelassen.

      NTE Elemente:

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides   angenehm UND unangenehm

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Die gesamte Erfahrung war hyper real und intensiv, lebhaft wie 3-D Kino.

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?                 Während   ich in etwas war was ich den Anderen Raum nenne.

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung               Alles   schien gleichzeitig zu geschehen, aber als wäre es immerwährend und würde für   immer sein.

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

      Hat sich   Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?                Es   war viel intensiver als irgendeine gewöhnliche alltägliche Realität.

      Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Nochmals, intensiver als die sogenannte 'Realität'.

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja     Ich fühlte als würde ich mit einem lebendigen Licht verschmelzen welches in   einem Portal oder Tunnel pulsierte, und dieses 'Licht' transportierte mich   schneller als mit Lichtgeschwindigkeit zum Verschmelzen und um Teil zu werden,   und wahrzunehmen, was ich die 'Quelle von Aller Existenz' nenne.

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?       Ja         Ich begegnete Freunden die gestorben waren, die aber lebendig, jung und   gesund waren.

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Ein pulsierendes cremig goldenes Licht schien bewusst und lebendig zu   sein.

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Der   erste Teil der Erfahrung war freudig und der zweite Teil war bedrohlich und   traurig.

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles   über das Universum             Mir war bewusst dass ich eine Art Wesen war welches in einem immensen,   allumfassenden, nicht erkennbaren Ozean war, in welchem ich eine Blase war die   sich ihrer selbst bewusst war, und Trillionen von anderen Blasen wahrnahm. Oder   irgendwie wie eine unendliche Amöbe, und dass ich eine sich ihrer selbst   bewussten Zelle war, inmitten von unendlich vielen anderen sich ihrer selbst   bewussten Zellen, die darin waren.

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Ich   erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse                 Mir   waren all die guten Zeiten   bewusst   die ich mit meinen Freunden hatte, und dass wurden mir all die schlechten Taten   bewusst die ich tat, oder nicht tat, betreffend meine Freunde und meine Familie.

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Ja        Dort gab s drei 'Richter' die an einem Tisch sassen, vor einem Portal/Tunnel mit   einer Art 'lebendigem Licht' welches darin pulsierte, und ich musste an jenen   Richtern vorbei gelangen um ins Licht hineinzugehen.

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt   

      Gott, Spiritualität und   Religion:

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich   betrachtete mich als eine Art tibetanisch, buddhistisch-keltischen Heiden.

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

      Welche Religion haben Sie jetzt?             Andere oder mehrere Glaubensrichtungen    Dasselbe wie oben.

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich realisierte dass, obwohl ich dachte ich sei ein super netter Typ, dass mir   eine Menge Schmerz den ich Menschen verursachte nicht bewusst war, bis zum   'Salem Hexenprozess' im Anderen Raum.

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Verschmolz wie mit Lichtgeschwindigkeit flüchtig damit, erlebte es aber wie für   ewig mit einem Ewigen Allumfassenden Wesen.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Verschmolz   wie mit Lichtgeschwindigkeit flüchtig damit, erlebte es aber wie für ewig mit   einem Ewigen Allumfassenden Wesen.  Gott existiert definitiv.

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Ich fühlte dass mir erlaubt wurde es mit Lichtgeschwindigkeit zu erleben,   erinnere mich aber dran als sei ich ewig dort gewesen, eine Wahrnehmung der   Quelle von Aller Existenz, und auch dass ich zurück zur Erde gehen musste um   mein Karma aufzuräumen.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Ich   machte einen 'Prozess' durch wo all meine vergangenen Untaten die an meinen   Freunden begangen wurden, welche real oder imaginiert waren, gegen mich   vorgebracht wurden und mir wurde bewusst dass ich zurückgehen und die Dinge   wieder geradebiegen musste.

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja       Zuerst war mir bewusst in einer Art von 'Himmel' zu sein wo all meine Familie   und Freunde bei mir waren, und dass wir nur für immer in jenem Moment sein   würden, aber ich erkannte dass es wirklich nur eine Zwischenstation zwischen der   Erde und der Ewigkeit war, mehr das als für immer. Dann war ich an einem Ort den   ich den 'Salem Hexenprozess' nenne wo ich eine Art Portal/Tunnel sah mit einem   pulsierenden Licht, welches sich telepathisch zu mir ausstreckte und meinen   Astralleib irgendwie teleportierte um sich nur für einen Moment mit   Lichtgeschwindigkeit, mit einer Art Ewigem Allumfassenden Wesen zu vereinigen.

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Nein     

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja        Ich machte einen 'Prozess' durch wo all meine vergangenen Untaten die an meinen   Freunden begangen wurden, welche real oder imaginiert waren, gegen mich   vorgebracht wurden und mir wurde bewusst dass ich zurückgehen und die Dinge   wieder geradebiegen musste.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Ich   war in einer Art 'Durchgangshimmel' worin jeder aus meiner Vergangenheit aus   Familie und Freunden dort waren, und wir alle fühlten wundervolle Liebe und   Freundschaft füreinander. Dann wurde ich von einer Art Lebendigem Licht weg   teleportiert um mich mit einer Art Ewigem Allumfassenden Wesen zu vereinigen,   worin ich Liebe fühlte die intensiver war als irgendetwas was von einem   irdischen Körper erlebt oder imaginiert werden kann.

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Ich zog augenblicklich weg von der Drogenszene der Berühmten in Los   Angeles, verkaufte und benutzte aber weiterhin noch Kokain in der neuen Stadt in   einem anderen Staat in den ich zog. Schliesslich neun Jahre später, wurde ich   hereingelegt und ruiniert; während ich im Gefängnis war hatte ich eine   Selbsterkenntnis dass ich nichts mehr mit Drogen oder dem Drogen Lebensstil zu   tun haben wollte. Die Menschen mit denen ich immer zu tun hatte mochten mich   sogar nie und sogar meine Freundinnen nicht. Alles was sie mochten waren die   Drogen. Nun habe ich seit fünfundzwanzig Jahren nie wieder eine Droge    benutzt ausser Antibiotika oder Tylenol und fühle dass ich ein   freundliches und mitfühlendes Leben gelebt habe, welches auf eine Liebe zur   Natur und Gott gründet, was für mich gut genug ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja        Ich zog weg von der Drogenszene der Berühmten von Los Angeles, da es   niemand kümmerte was mit mir geschah oder sogar zuhören wollte, und sie nur   Drogen wollten. Nun führe ich nur ein einfaches natürliches Leben, mache eine   ehrliche Arbeit und baue einen organischen Garten an mit vielen Katzen und einer   schönen und mitfühlenden Freundin.

      Nach der NTE:  

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Nein     

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich   wei  ß    nicht   wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist                Ich   steckte tief im Partyleben und dem Benutzen von Kokain drin, und so war dieser   Moment der NTE Erfahrung wie eine Insel von Klarheit inmitten der Zeit.

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?                  Meine   Familie und Freunde in der 'Raumstation' Himmel zu treffen. Teleportiert zu   werden um mich mit dem Ewigen Allumfassenden Wesen zu vereinigen. Dort sitzen zu   müssen und Menschen zuhören zu müssen die ich als Freunde und Familie   betrachtete, wie sie Zeugnis über meine karmischen Untaten ablegten. Dass ich   zurückgeschickt wurde um mein Karma zu bereinigen.

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja        Ich erzählte sie sofort den Ärzten und Krankenschwestern auf der Intensivstation   und all meinen sogenannten berühmten Freunden, aber niemand glaubte mir oder   kümmerte es. Es hat nie jemand gekümmert. Aber ich bin sicher wenn so etwas wie   ich es erlebte ihnen geschehen würde, dann würden sie Gläubige werden.

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Ich hatte oft vom 'Lichttunnel' oder dem 'Licht am Ende des Tunnels' gehört und   glaubte jedenfalls an Engel.

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?       Erfahrung   war definitiv real                 Sie   fühlte sich einfach so real an, all die Ereignisse die zur NTE führten fühlten   sich an wie ein Drehbuch oder vorbestimmt. Es war wie in meinem eigenen Film zu   sein, ganz über mich.

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung   war definitiv real          Sie fühlte sich einfach so real an, all die Ereignisse die zur NTE führten   fühlten sich an wie ein Drehbuch oder vorbestimmt. Es war wie in meinem eigenen   Film zu sein, ganz über mich.

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?       Ja   Am   ersten Juli, 2014 wurde meine kleine grau getigerte Katze krank und und lag   rasch im Sterben. Ich verbrachte die ganze Nacht damit sie in meinen Armen zu   halten und meinen Finger in Wasser zu stecken damit sie es ablecken konnte um   die Flüssigkeitszufuhr zu erhalten und hoffte dass sie sich erholen würde. Aber   gegen 5 Uhr morgens stiess sie einen tief bewegenden Todesschrei aus und starb.   Ich werde jenen Schrei des Loslassens nie vergessen. Dann schien ihr Körper sich   zu elektrisieren und ihre Streifen waren wie Muster von elektrischen Sinuswellen.   Ich konnte sehen dass sie dasselbe Ewige Allumfassende Wesen sah welches ich   viele Jahre vorher sah. Ihre Seele wurde transportiert. Der Ausdruck in ihren   Augen haute mich um und ich begann zu weinen, ich war so glücklich für sie dass   sie zu Gott ging. Ich konnte das lebendige Licht in ihren Augen sehen. Es haute   mich um es wieder zu sehen. Ich erkannte dass alles ein Teil von Gott ist. Sogar   Tiere haben ihre eigenen Götter und Göttinnen und sie haben ihren eigenen Himmel.   Wir alle gehen hin um uns mit dem Allumfassenden Wesen zu vereinigen wenn wir   sterben. Ich war so glücklich für sie. Ich weine gerade jetzt wo ich dies   schreibe. Gott segne dich Katze Pepper, du hast mir den Weg gezeigt.

      Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Es ist einfach verblüffend wie die Menschen einfach jemand auslachen wenn er   über seine NTE Erfahrung berichtet, als sei man total verrückt oder unter Drogen.

      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?             Er ist gut so wie er ist.  

[1] https://www.nderf.org/German/gerry_l_probable_nte.htm