{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marty_d_nte.htm","mytitle":"Marty D NTE 8243","mylang":"de"}
            	Marty D NTE 8243                                	            		

Marty D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

      Ich nahm ein grosses Gefühl von Frieden und Ruhe wahr. Ich sass auf einem   Grashügel der einen seichten Bach überblickte und rechts unten von mir war eine   alte Steinbrücke von wo der Weg in die Wälder führte. Dort waren mehrere Kinder.   Sie schienen in Viktorianische Kleidung gekleidet zu sein. Die Mädchen und   Jungen spielten um die Brücke herum. Ich schaute ihnen nur zu und dachte wie   friedlich es war. Dann kam mir plötzlich der Gedanke „Was tue ich hier?“ Ich   wusste dass ich eigentlich in der Schule sein sollte. Dann gerade als mir dieser   Gedanke kam, war es fast als ob mir ein Eimer Wasser ins Gesicht gespritzt   würde. Ich öffnete meine Augen und lag auf dem Boden umgeben von Schulkindern.   Ein Kind war rittlings auf mir, schlug mir ins Gesicht. Ich erinnere mich dass   sie sagten sie hätten gedacht ich sei tot.

      Hintergrundinformationen:

      Geschlecht:      Männlich

      Datum an dem die NTE stattfand:    02/03/1972

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Krimineller   Überfall        Ich wurde stranguliert und bewusstlos. Es war der erste Tag in   der Sekundarschule. Ein älterer Schüler würgte mich als ich zur Schultoilette   ging. Es war mir nicht bekannt dass die Schüler im dritten Jahr anscheinend   diesen Trick als Spiel bei den neuen Schülern anwendeten. Mir wurde erzählt,   aber ich habe keine Erinnerung daran, dass ich als er mich losliess zu den   Waschbecken ging, dann zusammenbrach und mit dem Kopf gegen das Waschbecken   stiess und dann wieder mit dem Kopf auf dem Boden aufschlug.

      NTE Elemente:

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Nein

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich   kann es nicht erklären; alles fühlte sich einfach sehr klar und real an.

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?                 Ich   denke nicht dass ich überhaupt bei Bewusstsein war als es geschah. Aber während   der Erfahrung/demTraum/dem Erlebnis (?) fühlte ich mich voll bewusst, fast mehr   bewusst als wenn ich bei Bewusstsein war.

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Lebhafter   als gewöhnlich

      Hat sich   Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?            Gewöhnlich/perfekt.

      Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Gewöhnlich/perfekt.

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?       Unsicher         Ich sah Kinder die Kleider aus dem frühen 19. Jahrhundert trugen.

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Unsicher  

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Nein

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Friede, Ruhe, allgemeines Wohlsein, magisch.

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein    

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein      

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Nein

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich   kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen               Ich   erinnerte mich daran dass ich eigentlich nicht dort sein sollte.

      Gott, Spiritualität und   Religion:

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich wurde in einer protestantischen Schule erzogen, aber im Alter von 12   hatte ich Zweifel darüber.

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

      Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig- Atheist   

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten             Ich erinnere mich nicht daran dass ich irgendetwas Spirituelles oder   Aussergewöhnliches dachte, abgesehen von einem vollständigen Gefühl von Frieden   und einer vagen Neugier darüber wer die Kinder wohl waren und warum sie   altmodische Kleidung trugen.

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Nein

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher         Ich war damals erst 12 und akzeptierte einfach was ich sah mit einer   vagen Neugier warum die Kinder viktorianische Kleidung trugen.

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Nein     

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    I    Ich erfuhr von der wissenschaftlichen Methode und lernte sie infrage zu   stellen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Unsicher    Ich   glaube dass alle Erfahrungen eine Auswirkung haben; ich könnte nicht sagen   welche Auswirkungen diese hatte.

      Nach der NTE:  

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Nein     

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich   wei  ß    nicht   wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich   habe mich immer, mein ganzes Leben lang, an jenes Gefühl und and die Szene   erinnert.

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja     

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        Ich habe es mein Leben hindurch vielen Menschen erzählt wenn das Thema aufkam.

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?       Erfahrung   war wahrscheinlich nicht real                  Ich   dachte damals dass sie etwas bedeutete, wusste aber nicht was.

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung   war wahrscheinlich nicht real       

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/marty_d_nte.htm