{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francisco_d_ntes.htm","mytitle":"Francisco D NTEs 8241","mylang":"de"}
            	Francisco D NTEs 8241                                	            		

Francisco D NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

      Während meiner Zeit als Kleinkind litt ich häufig an Asthmaattacken. Die erste   außerkörperliche Erfahrung die ich hatte, war als ich eine klare Erinnerung   daran hatte was eines Nachts geschah. Ich fühlte extreme Atemnot bis zum Punkt   wo ich die Worte nicht artikulieren konnte um meine Familie um Hilfe zu bitten.   Nach einigen beängstigenden Momenten die ewig zu dauern schienen, war ich   plötzlich frei von allem Leiden. Ich erinnere mich dass ich dacht:“ Jetzt kann   ich atmen“, aber dann schaute ich herunter und erkannte dass mein Körper noch   auf dem Bett lag. Ich hörte schreckliche Laute aus meinem Körper kommen. Sie   versuchten mir Sauerstoff zu geben, aber umsonst. Ich erkannte dass ich nicht   atmen musste um bei Bewusstsein zu bleiben. Ich war zu einer Art   halbtransparentem Licht geworden, befreit vom Atemapparat oder dem Körper. Ich   schaute auf meinen Bruder der neben mir schlief ohne zu wissen was geschehen   war. Ich ging zum Haus meiner Eltern. Ich erinnere mich dass ich mich dorthin   bewegen wollte und war augenblicklich an seiner Seite ohne irgendeine Pause in   der Reihenfolge. Ich dachte etwas wie 'Wunderbar!“ und begann zu spielen. Ich   war damals sechs Jahre alt. Ich bewegte mich durch alle Teile des Hauses. An   jenem Punkt erschienen zwei Lichtbälle. Einer sagte mit einer sehr ernsten   Stimme zu mir was ich dort tun würde und dass ich zu meinem Körper zurückkehren   sollte, ansonsten könnte ich das nie wieder tun. In genau jenem Moment wurde ich   durch einen leuchtenden Tunnel getragen. Wieder einmal, war ich in meinem Bett   und in meinem eigenen Körper. Der Asthmaanfall war vorbei.

      Viel später hatte ich wieder eine ähnliche Erfahrung, aber diesmal waren viel   mehr Lichtwesen im Raum. Sie redeten ungezwungen mit mir als ob sie mich mein   ganzes Leben gekannt hätten. Ich hatte keine Ahnung wer sie waren. Einer von   ihnen sagte „Du solltest bei uns bleiben und aufhören so zu leiden“, aber ein   anderer erwiderte: „Er muss noch vieles durchleben und er wird so glücklich   werden.“ Dann wurden sie zu zwei Lichtkugeln und alle die präsent waren   behielten eine respektvolle Stille, wie man es vor einer respektierten   Autoritätsfigur behält. Inzwischen wurde ich wieder einmal mit grosser   Geschwindigkeit durch einen engen Tunnel zu meinem Körper transportiert. Von   jenem Moment an, konnte ich in Träumen in meinem Zimmer mit diesen Wesenheiten   aus Licht   reden. Sie sprachen   vertraut mit mir. Sie haben mich in verschiedenen wichtigen Stadien meines   Lebens beraten und geleitet. Ich weiss dass dies absurd klingt und wie ein   psychisches Problem, aber es ist als ob mein Geist durch diese außerkörperlichen   Erfahrungen irgendwo halbwegs zwischen beiden Welten endete. Wenn ich diese   'Geisteskrankheit' selbst glaube, ist es wegen der Präzision mit der alles was   mir mitgeteilt wurde immer wahr wurde. Viel später, während meiner Adoleszenz   hatte ich diese Art von Begegnungen mit Menschen die gerade gestorben waren. Ich   werde mich immer and die Besorgnis einer Krankenschwester erinnern, die sich in   der vorherigen Woche um mich gekümmert hatte und dann, als sie sich in einem   fortgeschrittenen Schwangerschaftszustand an ihren Arbeitsplatz begab, einen   tödlichen Unfall hatte. Sie sagte mir dass sie einen Unfall hatte und wenn die   Helfer rasch zur Stelle wären, so könnte das Baby noch gerettet werden. Aber ich   wusste   nicht wo der Unfall passiert   war und konnte nichts tun. Am nächsten Tag wurde dann ihr Tod bestätigt, und   seitdem blieb ich zurück mit jenem Gefühl von Hilflosigkeit, dass ich nicht   fähig war irgendetwas für sie zu tun.

      Bei einer anderen Gelegenheit, gab mir meine Grossmutter, die kurz zuvor   verstorben war präzise Instruktionen meinen Grossvater bei seinem Haus   abzuholen, er sei jetzt krank und bräuchte Hilfe.    Sie sagte mir: „Geh dorthin wo der rosa Haifisch ist“, etwas was zu jener   Zeit keinen Sinn für mich machte. In jenem Moment hörte ich das Telefon klingeln   und ein Nachbar meines Grossvaters     erzählte uns wie krank er war, also gab mir meine Mutter die Schlüssel für den   Wagen und schickte mich ihn holen. Wegen einem Sturm welcher Bäume umgeworfen   hatte, war die normale Strasse gesperrt und die Arbeiter die dort waren   erzählten mir dass die andere Route die ich nehmen konnte auch blockiert sei.   Mir fiel ein eine kleine Waldstrasse zu nehmen um an den gefallenen Bäumen   vorbei zu gelangen.   Als ich zur   Einfahrt der besagten Route kam parkte dort ein ROSA CITROEN DS TIBURÓN.    Ich erstarrte, aber gleichzeitig wusste ich auch wenn ich diese Strasse   nehmen würde so würde ich ohne Probleme dorthin gelangen, wie sich auch   herausstellte.

      Ich habe viele Erlebnisse dieser Art gehabt, und was die Details dieser   Vorahnungen anbelangt, so hat dies mich sicher gemacht dass dies keine   'Geisteskrankheit' irgendeiner Art ist. Ich würde sie eher als einen definitiven   Beweis interpretieren, dass wir irgendwie den Tod überleben. Es ist möglich dass   ein kollektives Bewusstsein zu dem wir leichten Zugang haben, und dass andere   sich mit mir auf diese Weise verbinden, damit ihr Verstehen einfacher wird. Sei   es nun wie es ist, (Überleben des Geistes ausserhalb des Körpers, oder ein   kollektives Bewusstsein), ich glaube dass die Realität komplexer ist als das   moderne wissenschaftliche Paradigma es erfassen kann. Frische und energische   Forschung ist notwendig, betreffend dasjenige was uns durch diese Wissensgrenze   hindurch helfen kann. In dieser Hinsicht, denke ich dass man an erster Stelle   die Erfahrungen unterscheiden sollte in welchen es keinen wissenschaftlichen   Beweis eines klinischen Tode gibt, wie bei meinen, die nicht von grossem   wissenschaftlichen Interesse sind. Sie können jetzt als Halluzinationen durch   Sauerstoffmangel interpretiert werden, und für jene anderen, in welchen es einen   klinischen Tod gibt, wie diejenigen von Subjekten die NTEs hatten und mindestens   eine Minute ohne EEG und Herzaktivität hatten. Diese Arten von Erfahrungen sind   diejenigen welche die Wissenschaft über die die gegenwärtigen Konzepte von   Bewusstheit und Geist nachdenken lassen könnte, und über die Tatsache dass es   eine Art bewusster Aktivität in Gehirnen zu geben scheint, wo es entsprechend   den gegenwärtigen Paradigmen nichts geben sollte. Die Tatsache dass Menschen,   die von Geburt an blind sind, fähig sind sich lebhaft an Farben in ihren NTEs zu   erinnern, auch diese Art sind sehr signifikant dass es mehr gibt was uns   entgeht. Was meine Erfahrungen anbelangt, was in den meisten Fällen bei Menschen   geschieht die eine NTE erlebten, und obwohl ich verstehe dass die Wissenschaft   meine Erfahrung nicht als gültig ansehen würde, so hilft sie mir doch auf einer   persönlichen Ebene keinerlei Angst vor dem Tod zu haben und fähig zu sein ihm   mit totaler Gelassenheit und Vertrauen entgegen zu sehen.

      Hintergrundinformationen:

      Geschlecht:      Männlich

      Datum an dem die NTE stattfand:    1973

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Krankheit           Ein akuter Asthmaanfall.

      NTE Elemente:

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Siehe   Erfahrung

      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal    

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?       Während   der gesamten Erfahrung hat man eine erweiterte Ebene von Wachheit und   Bewusstheit im Vergleich mit normal.

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Lebhafter   als gewöhnlich

      Hat sich   Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?                Ich   würde nicht wissen wie ich es sagen kann.

      Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich würde nicht wissen wie ich es sagen kann.

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja      Ich ging hindurch bei meiner Rückkehr in den Körper.

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?       Unsicher        Sie waren sehr vertraut mit mir, als ob sie mich kennen würden, obwohl ich sie   (im Alter von sechs) nie getroffen hatte.

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Nein

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Friede   und Freiheit. Meine Angst nicht atmen zu können endete plötzlich.

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein    

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein      

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Nein

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

      Gott, Spiritualität und   Religion:

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher   

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Ich hörte auf ein praktizierender Katholik zu sein als ich in einem Alter war,   frei von der Aufsicht meiner Eltern zu sein (sie sind Katholiken).

      Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig  

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten             Ich war ein Kind von sechs Jahren, für den das Gefühl von Realität welches man   in jenem Alter hat, immer ein wenig verzerrt und unreif ist; tatsächlich ist der   vordere Stirnlappen noch nicht stark genug entwickelt.

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?        Unsicher     Durante   mis posteriores encuentros telepáticos en sueños con aquellas dos entidades que   me atendieron durante mis experiencias, en ocasiones me permitieron acceder a   recuerdos de lo que ellos decían que eran vidas anteriores que yo había vivido.   No tengo forma de saber si esto ocurrió realmente o son recuerdos inducidos por   ellos, aunque los sintiera entonces como propios. He decidido descartarlos y no   pensar más en ellos, porque creo que me alejarían de mi realidad concreta, que   se ciñe a esta vida. No creo que sea mentalmente saludable tenerlo en cuenta y   considerarlos de un modo un tanto infantil como pruebas irrefutables de una   existencia anterior

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Nein     

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Ich wurde zurückhaltend und scheu, zu jener Zeit konnte ich niemand von   meiner Erfahrung und allem was in meinem Leben geschah erzählen, aus Angst dass   sie denken würden ich sei verrückt.     Es jetzt tatsächlich jedem erzählen zu können ist für mich eine Erleichterung   nach mehr als vierzig Jahren von fast totaler Stille. Gleichzeitig wurde ich ein    mitfühlender Erwachsener, der sich immer um die Bedürfnisse anderer   kümmerte, vor meinen eigenen, und einer hohen Ebene von Ehrlichkeit und   persönlicher Integrität welches viele soziale und professionelle Probleme schuf.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       Sie machte mich scheuer und zurückhaltender.

      Nach der NTE:  

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Nein     

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich   wei  ß    nicht   wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist      

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja        Telepathischer Kontakt mit den Wesenheiten die mich während der Erfahrung   begleiteten, und mit Familie und Freunden die starben.

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?          Alles von Obigem.

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Unsicher        Wenn ich scheu mit anderen darüber redete, haben sie mich immer angeprangert,   oder mich direkt als Verrückten genommen, und deswegen weiss niemand alles von   meiner Erfahrung.

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?       Erfahrung   war definitiv real             Ich werde sie immer als toal real     betrachten; sie hat mir geholfen keine Angst vor dem Tod zu haben.

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung   war definitiv real       Die   telepathischen Kontakte die ich hatte, haben mir immer so viel Informationen   über die direkte Zukunft übermittelt, dass es statistisch nicht möglich ist dass   es das Resultat   von Zufall ist.

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?       Ja      Telepathische Kontakte während Träumen.

      Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?       Nur   um zu danken dass ihr mir erlaubt habt es, endlich, rauszulassen; und ich würde   Euch ermutigen eure ausgezeichnete Arbeit weiter zu machen.

      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?             Sich bitte auf diejenigen Erfahrungen zu konzentrieren die man überzeugend einem   klinischen Tod zuordnen kann.     

[1] https://www.nderf.org/German/francisco_d_ntes.htm