{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alette_sde.htm","mytitle":"Alette SDE 8244","mylang":"de"}
            	Alette SDE 8244                                	            		

Alette SDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

      Meine Mutter und ich waren sich für die ersten 13 Jahre meines Lebens sehr nahe.   Dann drifteten wir auseinander. Wir fanden uns erst wieder in den letzten paar   Jahren meines Lebens, etwa 40 Jahre später. Dies war ein oder zwei Jahre ehe bei   ihr Bauchspeicheldrüsenkrebs diagnostiziert wurde. Es war direkt nach   Weihnachten 2013 und uns wurde gesagt dass sie nur noch Wochen zu leben hätte.   Sie lebte noch fast ein Jahr, nicht nur ein paar Wochen. Zum Glück hatte sie   Alzheimer also realisierte sie nie dass sie Krebs hatte oder Schmerzen hatte.   Wir hatten Glück dass sie uns die ganze Zeit erkannte. Sie spielte auch dreimal   die Woche Bridge bis kurz bevor sie starb! Jedesmal wenn wir sie fragten wie sie   sich fühlte sagte sie: „Meine Gesundheit ist das Einzige worüber ich mich nicht   beklagen kann! Ich habe unter jedem Arm ein Weissbrot!“ Nur im letzten Monat   musste sie das Bett hüten und nur am letzten Tag Morphium bekommen. Sie wurde zu   Hause im Haus meiner Schwester gepflegt und ich schlief in der letzten Nacht   wieder neben ihr Es war der erste Tag in welchem sie nicht mit nicht mit uns   kommunizieren konnte, wegen dem Morphium.

      Ich lag neben ihr mit meinen Ohrenstöpseln und meine Ohrhörer spielten über die   Ohrenstöpsel sanfte Musik in meine Ohren, während ich verzweifelt versuchte ihre   unregelmässige Cheyne-Stokes-Atmung zu überhören. Aber ich gab es auf da das   Geräusch einfach durch alles ging. Ich konnte nicht schlafen. An einem Punkt   entschied ich meine Ohrstöpsel herauszunehmen, die Musik abzustellen und einfach   in ihrer dunklen Stunde bei ihr zu SEIN. Dann fragte ich mich ob ich mich mit   ihr verbinden könnte. Ich konnte ihre Hand nicht berühren da sie beide unter   ihrem Kinn zusammen gepresst hielt. Also berührte ich ihren Arm. Ich weiss nicht   was ich erwartet hatte; vielleicht sie sagen zu hören: „Mein Kind es geht mir   gut“ oder etwas Ähnliches. Alles was ich weiss ist dass das was ich erlebte mich   umhaute.

      Ich sah das sanfteste, tiefste, reichhaltigste Licht. Es war weiss und silbern   aber vor allem golden. Das Gefühl von äusserstem FRIEDEN war so schön. Es gibt   einfach keine Worte in dieser Welt um es zu beschreiben. Ich schlief ein und   schlief die ganze Nacht hindurch. Die Krankenschwester weckte mich am nächsten   Morgen und sagte: „Junge, was hast du geschlafen! Du hast die ganze Nacht   geschnarcht! Ich habe wahrscheinlich lauter geschnarcht als die Cheyne-Stoke-Atmung   meiner Mutter und ich bin keine laute Schnarcherin. Ich brachte die   Krankenschwester nach Hause und meine Mutter wartete bis ich zurück war ehe sie   verstarb. Ich schlug die tibetische Klangschale, liess Musik laufen und wusch   ihren Körper, genauso wie ich denjenigen meines Ehemannes wusch nachdem er 2012   gestorben war. Wegen jener Erfahrung konnte ich nicht wirklich über den Tod   meiner Mutter trauern. Natürlich vermisse ich sie da sie meine beste Freundin   geworden war. Aber es ist als sei sie nach dieser Erfahrung in mein Herz   geklettert. Ich fühle dass unsere Verbindung irgendwie eine Brücke geöffnet hat   für Ahnenheilung die jetzt geschieht, was eine andere Geschichte ist.

      Im folgenden Jahr erlebte ich ein Wunderjahr. Normalerweise nehme ich an einem   Workshop für persönliche Entwicklung teil. In jenem Jahr besuchte ich dreizehn   Workshops. Sie fielen mir zu und irgendwie hatte ich gerade Zeit an allen   teilzunehmen. Sie alle machten Spass. Ich tauchte mit Delfinen, ging zu Tanz-Workshops   und hatte ein wirklich gesegnetes Jahr. Ich sah mir einen Film von Wayne Dyer   an, der erklärte dass wenn wir aus uns heraustreten und selbstlos werden, wir   uns öffnen damit Wunder geschehen können. Wunder sind immer: 1) Positiv, 2)   Intensiv, und 3) Unerwartet.     Plötzlich realisierte ich was in jener Nacht geschehen war. Ich musste die   Ohrstöpsel herausnehmen, Mein Schlafbedürfnis loslassen, und einfach bei meiner   Mutter sein. Dann wurde ich unerwartet von einer intensiven positiven Erfahrung   beglückt. Dies öffnete ein Leben von Wundern. Wie Anita Moorjani sagt; es ist   ein Ereignis welches eine Tür öffnet damit weitergehende Erkenntnisse geschehen.   Zuerst war ich euphorisch und versuchte es jedem zu erklären. Niemand verstand   es. Dann begann ich mich in eine Welt zurückzuziehen in welcher ich mich mehr   mit der Anderen Seite verband als mit dieser. Nachdem ich Anitas Buch gelesen   hatte, erfuhr ich von dieser Webseite und erkannte dass wenn ich vielleicht über   meine indirekte NTE Erfahrung schreibe, so könnte dies zum NTE Puzzle beitragen.   Ich weiss dass ich hier verstanden und gehört werde. Für mich war die Tatsache   dass mir in meiner Erfahrung gezeigt wurde, dass Menschen für uns so klingen   würden als würden sie leiden, sie in Wirklichkeit aber bereits in einem Bereich   gossen Friedens sind, eine grosse Botschaft von Ermutigung. Vielleicht hilft ja   meine Geschichte jemand, der einem geliebten Menschen im Sterbeprozess beisteht,   Frieden zu finden.

      Hintergrundinformationen:

      Geschlecht:      Weiblich

      Datum an dem die NTE stattfand:    4   Nov 2014

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher     Meine   Mutter zeigte mir bei ihrem Übergang die andere Seite. Ansonsten: Half ich   meiner Mutter bei ihrem Übergang. Während ihrer Cheyne-Stokes Atmung unter   Morphium stehend und unfähig zu kommunizieren. Es war nicht Meine NTE da nicht   ich es war die starb. Es war eher WIE eine NTE, da mir durch meine Mutter   gezeigt wurde wo sie war und es haute mich um. Aber wegen jener Erfahrung   verstehe ich jetzt wenn Menschen von ihren NTEs sprechen. Ich fand dass niemand   dem ich zu erklären versuchte was ich fühlte und sah, damit umgehen oder   verstehen konnte was ich sagte.

      NTE Elemente:

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal           Ich bin sicher dass meine SDE wahrscheinlich nicht annähernd so intensiv ist wie   andere direkt erlebte. Jedoch fand ich, dass sobald ich jenen Bereich betrat ich   in einen anderen Bereich transportiert wurde der viel realer und schöner war als   irgendetwas was ich vorher je gekannt, erlebt oder mir vorgestellt hatte.

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?                 Während   ich den Ellenbogen meiner Mutter berührte.

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung           Es war eine Leere aus Seligkeit. Während ich bewusstlos wurde blieb ich einfach   dort bei meiner Mutter. Vielleicht     geschah da etwas mit meinem Unterbewusstsein, denn jetzt ist sie eins mit mir.

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Lebhafter   als gewöhnlich

      Hat sich   Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?                Wie   ich oben erklärte, war ich müde und wollte schlafen. Ich war in einem normalen   Zustand als Pflegerin meiner Mutter. Ich hatte Kummer weil wir uns nie wieder   verbinden würden. Aber ich dachte nie dass sie in ihrer anscheinend   schrecklichen letzten Nacht tatsächlich in Frieden sein würde!

      Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Es   gab keinen   Ton in der Erfahrung; nur   Sehen und ein empfindendes Gefühl von Licht und Frieden. Direkt vor der   Erfahrung versuchte ich den Klang ihrer Atmung, der direkt durch meine   Ohrstöpsel und die Musik drang, abzublocken. Aber sobald ich sie berührte, hörte   ich die ganze Nacht ihre Atmung oder mein Schnarchen nicht mehr.

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?       Nein    

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Es war eine goldene Farbe die nicht auf der Erde existiert. Es gab ein Gefühl   von Weiss und Silber, aber hauptsächlich war es eine goldgelbe sanfte Farbe.

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Totaler   und äusserster Friede und Seligkeit.

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein    

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein      

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Nein

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

      Gott, Spiritualität und   Religion:

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher       Ich wuchs als Christin auf bin aber ernsthaft antireligiös. Ich bin   jedoch spirituell und habe meine eigene Verbindung mit Gott.

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein    

      Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-   Protestant      Ich war in einem   Stadium eine christliche Missionarin, gab mein Heim und meine irdischen   Besitztümer auf und verliess meine Familie und mein Land um Gott zu dienen - mit   einem Vierjährigen und im 4. Monat schwanger. Bis ich erkannte dass es ein Kult   war und davon fortging. Das befreite mich von der Religion obwohl es noch etwa 6   Jahre dauerte um auf eigenen Füssen zu stehen und die nächsten 20 Jahre um in   meine eigene Spiritualität hinein zu wachsen. Ich bin jetzt in meinen   Überzeugungen und mit mir selbst sehr sicher und glücklich, wie ich es vor zwei   Jahren zur Zeit des Sterbens meiner Mutter war.

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten                 Ich   glaube an den Geist/Gott/das Jenseits, nicht an Himmel und Hölle. Aber ich hätte   mir nie jenes Licht und jenen Frieden vorstellen können.

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Nein

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Absolut.   Es war Ein Ultimatives Licht.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher        Ich fühlte dass das Gefühl von Seligkeit/Liebe der Himmel sei. Gott existiert   definitiv.

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Ich   wusste dass meine Mutter auf der Anderen Seite war. Der Tod ist nur ein   Durchgang. Ich wusste sofort dass dies die Andere Seite ist.

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Nein     

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Die   Liebe war Alles was es gibt.

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich   öffnete mich mehr für die Freude. Ich machte über das nächste Jahr viele   Workshops die mir Spass machten. Ich hatte eine wirklich mystische   Liebesbeziehung und zog mir einen Seelenfreund in meinen Bereich. Leider war es   nicht dauerhaft. Ich begann mich stärker darauf zu konzentrieren mein Leben auf   die Reihe zu bringen, mein Haus und mein Mietbereich zu organisieren. Ich begann   meine Lebensgeschichten zu schreiben; dies ist eine von etwa fünfzig. Vielleicht   werde ich sie eines Tages veröffentlichen (?). Ich möchte mein Einkommen aus dem   Haus und meinen Papierkram dieses Jahr organisieren damit ich frei werde um mehr   meinen Leidenschaften nachzugehen. Ich möchte meine Geschichten schreiben,   Astrologie tun, weniger TUN, und mehr SEIN. Ich möchte mehr Zeit in der Natur   verbringen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Unsicher    Meine   Beziehungen mit der Anderen Seite waren realer und werden es zunehmend noch mehr.   Ich habe überall durch mein Haus Altare stehen, um meinen verstorbenen Mann,   Mutter und Vater, und die Ahnen zu ehren. Meine Beziehungen mit vielen Menschen   auf dieser Seite wurden möglicherweise stärker entfremdet, da ich keinen Unsinn   reden kann und meine eigene Gesellschaft vorziehe. Jedoch haben sich meine   sinnvollen Begegnungen mit Lernenden in meinen Gruppen vertieft.

      Nach der NTE:  

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja        Keine Worte in der irdischen Sprache können die Erfahrung niederschreiben.

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich   wei  ß    nicht   wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich   verbrachte eine Menge Zeit mit meiner Mutter in ihrem letzten Jahr. Wir   verbrachten viele Stunden im Tokai Wald, in Kaffee Shops, damit Sudoku zu machen,   Bücher auszumalen, ihre Füsse zu massieren, ihre Nägel zu machen, gemeinsam   Nachmittagsschläfchen zu halten. Es war alles kostbar, aber nichts kann mit der   Erfahrung verglichen werden die sie mit mir teilte.

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher         Ich war immer auf meine Träume eingestimmt. Ich weiss nicht ob das jetzt   intensiver wurde wegen der SDE Erfahrung oder nur weil die Zeit sich   beschleunigt und wir dieses Jahr mit dem galaktischen Zentrum auf eine Linie   gebracht werden.

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?              Oben beantwortet.

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja         Am nächsten Tag teilte ich die Erfahrung mit. Sie schauten mich an als   wäre ich verrückt. Sie versuchten mich zu tolerieren und zuzuhören aber meine   Familie hatte mich immer als die Seltsame angesehen. Sie können es nicht   verstehen. Aber meine Freundin Liz verstand es. Sie ist meine Ex-Schwägerin, die   bei mir war als meine Mutter starb. Sie half mir deren Körper zu waschen. Sie   arbeitet mit Menschen die sterben und versteht NTEs. Manchmal teile ich es   Menschen in meinen Gruppen mit, da es tiefe Gespräche eröffnet für Menschen die   vielleicht trauern. Aber heutzutage behalte ich es meistens zurück und teile es   nur Menschen mit welche respektvoll zuhören und die Erfahrung anerkennen.

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Ich habe in Büchern über NTE gelesen aber es bedeutete mir nichts bis ich es   fühlte. Bis zur Erfahrung waren die Bücher nur Worte.

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?       Erfahrung   war definitiv real                 Ich   werde für immer WISSEN dass es realer war als irgendetwas anderes was ich jemals   erlebte. Ich werde nie daran zweifeln.

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung   war definitiv real             Wenn du es weisst, dann weisst du es.

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?       Nein  

      Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?       Ich   möchte Anita Moorjani danken für ihren Mut zurückzukommen und ihr Buch zu   schreiben. Die Worte ihres Vaters auf Seite 73 die sagen: „Du warst immer hier   und wirst es immer sein“, erschütterten mich bis ins Innerste. Später im Buch   öffneten sich viele weitere Türen in meinem Geist und meinem Herzen. Ihr Buch   liess mich erkennen dass der Schleier zwischen den Welten nicht nur dünn ist, er   ist in der Tat durchsichtig und durchdringbar. Mein Mann, meine Mutter und mein   Vater sind noch hier, Ich bin dort. Wir sind alle Eins. Hier. Jetzt. Nicht nur   diese Seite, sondern beide Seiten. Mein Ahnenerwachen bringt wahrscheinlich   Heilung in einer Weise die weit über mein jetziges Verstehen hinaus geht. Ich   muss mit meinen Morgenritualen weitermachen da sie gut für mich sind um mich   selbst zu lieben, das Leben und mich selbst zu geniessen, und um glücklich zu   sein. Wenn ich glücklich bin, trage ich zum Glück des Planeten bei. Obwohl es   auch ok ist manchmal niedergeschlagen zu sein, nicht immer glücklich zu sein.    Es ist ok der Erfahrung einfach zu erlauben zu sein, ohne zu wissen und   mit Ungewissheit zu fliessen. Ich beginne ein Leben zu erschaffen wo ich mehr   Zeit habe einfach zu SEIN, nicht geschäftig etwas zu TUN. Anitas Beschreibung   von ihrer Reaktion nach ihrer NTE, ihre Euphorie und dann ihr Rückzug von   Menschen lies mich empfinden: „Ja! Ich weiss wovon du redest.“ Sie liess mich   erkennen dass meine Erfahrung wie eine NTE war. Ich wusste nie von dieser   Webseite ehe ich in ihrem Buch davon las. Ich dachte nie an meine Erfahrung als   an eine NTE und dass sie etwas war was man mit der Welt teilen konnte.    Sie gab mir das Gefühl dass mir diese Erfahrung vielleicht von meiner   Mutter gegeben wurde um sie mit anderen zu teilen (hier) und sie nicht nur für   mich zu behalten als einen tröstlichen Gedanken daran wo sie in jener Naht war.

      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?             Für mich war er sehr gründlich und gut gemacht. Danke fürs Zuhören.  

[1] https://www.nderf.org/German/alette_sde.htm