{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/casey_w_possible_nte.htm","mytitle":"Casey W M\u00f6gliche NTE 8228","mylang":"de"}
            	Casey W Mögliche NTE 8228                                	            		

Casey W Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

      Während ich Dienst im Büro des Sheriffs hatte brach ich mir sehr ernsthaft die   Wirbeln L4 & L5 und hatte eine grössere Rückenoperation. Sie waren so schlimm   gebrochen dass ich nach der Operation durch meinen Rücken, am folgenden Morgen   von meinem Nabel auf meine linke Seite hinunter eingeschnitten wurde um das zu   reparieren was von hinten nicht repariert werden konnte.

      (Hintergrund-Ich musste ziemlich viel liegen und mein Gehirn entschied sich,   sich an all meine Freunde zu erinnern die in Vietnam getötet wurden. Ich ging   hinaus zu meinem Wagen setzte eine Schusswaffe an meinen Kopf und entsicherte   sie. Eine Stimme, ich glaube Gott oder ein Engel sagte mir ich solle sie   hinlegen, dass Hilfe kommen würde. Ich wurde von der VA als 100% behindert durch   PTBS eingestuft.) Dies geschah 2004 und jedes Jahr ging meine physische und   mentale Kraft herunter. Ich hatte mehr Schmerzen, ging zu meinen Schmerzdoktor   und nachdem meine Nerven vom Rücken nach unten untersucht wurden, sagte er dass   eine grössere Operation notwendig sei mit einer 50/50 Chance dass sie half. Ich   lehnte ab. Schliesslich gelangte ich dorthin wo ich nur selten irgendwo hinging,   wo ich alle meine Termine absagte anstatt hinzugehen. PTBS ist ein Monster.

      Am 16/12/2016 entschied ich dass Gott es müde sei dass ich dauernd so starke   Schmerzen hatte und dass es ok sei all meine OxyContin auf einmal einzunehmen.   Ich dehnte es auf über zwei Stunden aus, überzeugt durch die PTBS und den Teufel   dass Gott wollte dass ich auf diese Weise nach Hause kommen würde. Dennoch sagte   ich gelegentlich: „Gott wenn dies eine Sünde ist, so vergib mir bitte.“ Nachdem   ich sie eingenommen hatte kam mein Bruder herein und fragte mich was geschehen   war. Ich erzählte ihm was ich getan hatte und er brachte mich augenblicklich in   die Notaufnahme wo ich direkt aufgenommen wurde. In jener Nacht geschah etwas   und plötzlich realisierte ich dass ich einen langen weissen Korridor, Tunnel   entlang schwebte zum schönsten weissen Licht welches ich jemals sah. So schön   dass unsere Worte es nicht beschreiben können. Ich erlebte vollständigen Frieden   und Ruhe, keine Angst oder Sorge. Dann realisierte ich dass ich keinen Körper   hatte, in der Tat schwebte mein Bewusstsein langsam auf das schöne Licht zu und   ich war bereit zu gehen. Dann als ich sehr nahe beim Licht war hörte ich ein   Geräusch hinter mir. Ich wusste nicht was jenes Geräusch hervorrief, noch   kümmerte es mich, bis ich begann zu ihm zurück zu schweben. Zuerst ging es   langsam, dann wurde es schneller und plötzlich öffneten sich meine Augen und das   Gesicht einer Krankenschwester war direkt vor mir welches rief: „Mr. Cofield,   antworte mir.“ Ich sagte hallo und sah dann überall um    mich herum Krankenschwestern mit einer Ärztin die über ihre Schulter sah.   Ich weiss noch immer nicht was all jene Krankenschwestern taten, aber ich war   zurück. Zuerst war ich damit beschäftigt zu versuchen herauszufinden was   geschehen war und dann wusste ich dass ich gestorben war und mich anscheinend   dem Himmel genähert hatte. Ich erzählte für lange Zeit niemand was geschehen   war, da ich immer wieder darüber nachdenken musste.

      Hintergrundinformationen:

      Geschlecht:      Männlich

      Datum an dem die NTE stattfand:    12/16/2016

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Selbstmordversuch  Kampf  Medikamenten/Drogenüberdosis            Eine Überdosis OxyContin. (Schmerzmittel).

      NTE Elemente:

      Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die Erfahrung beeinflussen   hätten können?        0   0

      War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?     0

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja      Das Einzige was ich hörte war das Geräusch hinter mir, welches ich nicht   verstand bis direkt ehe ich meine Augen öffnete. Die Krankenschwester sagte   dasselbe als ich meine Augen öffnete was ich kurz davor mit geschlossenen Augen   gehört hatte.

      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale   Bewusstheit und normale Wachheit           Es war nicht so.

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?                 Als   ich realisierte dass ich im weissen Tunnel war und zum schönsten Licht unterwegs   war welches ich jemals gesehen hatte.

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Lebhafter   als gewöhnlich

      Hat sich   Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?                Mein   Sehen war normal für mein Alter, ein wenig weitsichtig, aber nicht schlecht.   Jetzt wo ich darüber nachdenke, war mein Sehen perfekt. Ich hatte keine   Schwierigkeiten herum zu sehen und alles war klar.

      Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?                Abgesehen   von dem Geräusch hinter mir hörte ich sonst    nichts.

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein     0

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja      Ich habe keine Erinnerung daran wie ich   dorthin gelangte, denn meine letzte bewusste Erinnerung war in einem   Krankenhausbett zu sein.. Ich erinnere mich nicht eingeschlafen zu sein, ich   schaute in einer Minute TV und war dann weg. Ich war in einem weissen Korridor,   schwebte zu dem schönsten weissen Licht, welches sich tatsächlich jeder   Beschreibung widersetzt.

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?       Nein    

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Das fantastische, schöne weisse Licht auf welches ich zu schwebte war anders als   jedes andere Licht welches ich jemals sah. Ich war in einem weissen Korridor und   driftete darauf zu und fühlte keine Furcht oder Beklemmung. So hell das Licht   auch war, es übertrumpfte die weissen Wände des Korridors nicht. Das Licht war   sehr hell aber als ich hinein schaute realisierte ich dass es nicht in meinen   Augen schmerzte.

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Frieden, entspannt, ruhig und keine Angst.

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Nein    

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein      

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Nein

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt   

      Gott, Spiritualität und   Religion:

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich   war extrem depressiv geworden weil ich Jahre vorher meinen Rücken gebrochen   hatte und eine schwere Rückenoperation überstanden hatte. Ich nahm dreimal   täglich 20mg OxyContin und viermal 10 mg Percocet. Wa an den Punkt gelangt wo   ich glaubte dass Gott wollte dass ich heimkam und dass es ok sei all mein   OxyContin auf einmal einzunehmen. Hintergrund: Ich wurde als 100% behindert   durch PTBS eingestuft und das ist ein Monster. Es wartet bis es Schwäche fühlt   und springt dann herbei. Es überzeugte mich dass dies die Weise sei wie Gott   wollte dass ich nach Hause kam. Ich weiss jetzt dass der Teufel meine Plage sah   und und auch hinzukam um zu helfen mich nach drüben zu stossen. Obwohl ich   wirklich glaubte dass Gott dies so haben wollte, sagte ich einige Male: „Gott   wenn ich eine Sünde begehe, so vergib mir bitte.“

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein    

      Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich   - Protestant      Ich bin ein stark   gläubiger Baptist, ein stark an Gott     Glaubender. Ich hatte zwei Kampfrunden in Vietnam. Zuerst im Dschungel für zwölf   Monate und in meiner zweiten Runde war ich Abwehrschütze auf einem Helikopter.   Es gibt keinen Zweifel dass es Zeiten gab wo ich gestorben wäre wenn Gott nicht   eingegriffen hätte.

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?        Ja     Ich   war auf meinen Knien auf, wie es schien, einem mittelalterlichen Schlachtfeld.   Wenn ich mich umsah war alles was ich sehen konnte, tote Körper in verschiedenen   Stadien von Zerstückelung. Ich konnte das Feld auch riechen. Ich verbrachte zwei   Runden in Vietnam, also kenne ich den Geruch des Todes.    Diese Schlacht konnte noch nicht lange vorüber gewesen sein, denn der   Geruch des Todes war noch nicht so schlimm geworden. Tatsächlich war sie wohl   wahrscheinlich gerade zu Ende, denn ich sah gepanzert Beine die auf mich zu   kamen und ein Schwert in der rechten Hand. Die kühle Brise fühlte sich gut auf   meinem Gesicht an und ich war so entsetzlich müde, dass ich sogar meinen Kopf   nicht hoch genug heben konnte um das Gesicht des Mannes zzu sehen der auf mich   zu kam. (Ich weiss dass es kein Traum gewesen sein konnte, da ich nie zuvor   irgendetwas gerochen hatte, noch Brisen gefühlt hatte.) Schliesslich stoppten   die Beine vor mir und sobald sie dies taten, fühlte ich dass eine Hand mein Haar   am Hinterkopf ergriff (es scheint dass ich lange Haare hatte) hörte noch sah   jemals den Mann hinter mir. Vermutlich konzentrierte ich mich darauf meinen Kopf   hoch genug zu heben um zu sehen wer vor mir war, und war also anscheinend so   total erschöpft und nicht sehr munter.) Mein Kopf wurde scharf zurückgerissen,   die Beine machten einen kurzen Schritt nach vorne und eine Unschärfe passierte   an meinem Gesicht vorbei. Ich fühlte wie das Schwert in meine Brust eindrang   zwischen meinem Brustpanzer und dem Grund meines Halses. Dann ging es rasch   tiefer und ich fühlte wie es mein Herz traf. Sobald es mein Herz traf blitzte   dasselbe brillante weisse Licht auf, und das wars. Dies ist das erste Mal dass   ich irgendjemand davon erzählte, und realisierte nicht dass ich mich an so viel   davon erinnerte. Es war total real und wie ich sagte, ich erinnerte mich nie an   so viele Details wie ich es dabei tat.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Nein     

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

      Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:        0

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Ausser dass mir gezeigt wurde was nach dem Tod geschieht gab es keine   Veränderungen. Ich war in Frieden seit Vietnam.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

      Nach der NTE:  

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja         Ich wusste wirklich nicht wie ich den Menschen sagen sollte dass ich mir   nicht bewusst war in einem Körper zu sein. Tatsächlich fiel es mir schwer mir   selbst das Gefühl zu beschreiben. Ich fühlte mich so als wenn ich einen Körper   hätte, realisierte aber dass ich keine Schmerzen, Depressionen oder irgendetwas   Negatives hatte woran ich gewöhnt war. Ich hatte mich seit meinen jüngeren Tagen   nicht mehr so gut gefühlt.

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich   erinnere mich genauer   an   die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?                  Nur   das friedliche Ende wo ich sogar nicht realisierte dass ich gestorben war,   sondern zum Licht schwebte. Keine hysterischen Gefühle, keine Furcht wurde   gespürt.

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja        Meine Mutter starb in einem Monat an Krebs und als wir allein waren nahm ich   ihre Hand, sagte ihr dass ich dachte Gott möchte dass ich es ihr mitteilen solle.   Sie starb eine Woche später, drückte aber nie irgendeine Angst aus. Ich weiss   dass sie einen starken Glauben an Gott hatte und denke dass mein Gespräch ihr   ihren letzten Tagen half.

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja         Was ich gelesen hatte.

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?       Erfahrung   war definitiv real             Alles war sehr real für mich. Ich hatte keinen Zweifel daran was geschehen war.   Es gab keine Abnahme von dem was geschah.

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung   war definitiv real             Die Weise wie es endete. Als ich schliesslich die Worte hörte, gelangte ich vom   Schweben dazu die Krankenschwester zu sehen die meinen Namen gerufen hatte. Kein   Traum hatte je so geendet.

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?       Nein  

      Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?       Ich   war eines Tages in einem Kampf wo wir in einen Hinterhalt gerieten. Der   Hinterhalt war so gut aufgestellt, dass es keinen leichten Weg heraus gab, also   griffen wir den Hinterhalt zweimal direkt an und wurden zurückgeschlagen. Es   stand uns keine Hilfe zur Verfügung um uns rechtzeitig zu helfen. Wir alle   einigten uns darauf auf unsern Füssen zu sterben. Als ich erkannte dass ich   sterben würde akzeptierte mein Gehirn das total. Ich wurde extrem ruhig und   entschied dass ich so viele von ihnen wie ich konnte töten würde. Ich hoffte   dass ich erreichen würde dass sie mich töten würden, wenn nicht so hoffte ich   dass ich mich selbst in den Kopf schiessen könnte und nicht gefangen würde. Wir   griffen den Hinterhalt nochmals an und plötzlich waren wir durchgebrochen in die   Sicherheit. Ich realisierte dass die Luft sauberer roch, dass die Farben   strahlender waren und es fühlte sich an als seien wir neu geboren worden. Ich   vermute das war die grösste Nähe zum Tod die ich hatte, ohne tatsächlich zu   sterben.

      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?             Sie haben alles so gut abgedeckt wie man es meiner Meinung nach tun kann. Sie   gaben reichlich Gelegenheit das zu erklären was wir konnten und haben Fragen   gestellt welche die Gedanken anregen wenn es notwendig ist. Danke.  

[1] https://www.nderf.org/German/casey_w_possible_nte.htm