{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharon_m_probable_nte.htm","mytitle":"Sharon M NTEs 8247","mylang":"de"}
            	Sharon M NTEs 8247                                	            		

Sharon M NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

      Am 17. Dezember, 2017 um 8:45 morgens hatte ich meine 4te Nah-Tod-Erfahrung. Ich   war hospitalisiert worden weil ich am Tag vorher einen Krampfanfall hatte und   stand unter einer 24stündigen Beobachtung. Am Morgen des 17. machte ich eine   schlechte Reaktion auf irgendein Medikament gegen Krampfanfälle und hatte   aufgehört zu atmen.

      Ehe irgendjemand auf meine Situation aufmerksam gemacht wurde war ich in meinem   Krankenhausbett eingeschlafen als ich fühlte dass mein dass mein Geist aus   meinem Körper heraus aufstieg. Ich ging durch die Decke, am Dach vorbei, in den   Himmel und hinauf in das dunkle Universum. Ich war eingehüllt oder eingesponnen   in etwas was sich anfühlte wie eine warme, weiche, dicke schwarze Samtdecke. Ich   konnte mich innerhalb dieser gemütlichen Hülle sehen, sowie ausserhalb von mir   selbst und fühlte mich so warm, so sicher, so beschützt und tief geliebt. Dort   war eine Präsenz bei mir, in mir, überall um mich herum , jedoch konnte ich mit   meinen sehenden Augen nicht sehen wer diese Präsenz war. Obwohl ich es nicht   sehen konnte wusste ich dass Gott bei mir war. Ich fühlte keine Angst oder Sorge   während ich in einer Fötalposition innerhalb dieses samtenen Behältnisses   zusammengerollt war.   Es fühlte sich   an als wäre ich wieder ein Baby im Bauch meiner Mutter. Während ich dort hing,   mich weder nach oben noch seitwärts bewegte, konnte ich brillante Sterne und   Planeten überall um mich herum sehen. Es gab ein leichtes Gefühl von Neugierde   und Amüsement für die funkelnden Sterne aber ich erkannte dass ich mich wohler   in der dicken, samtigen Decke fühlte die mich umgab. Ich hatte kein Zeitgefühl,   ich war dort für eine Zeit die wie eine Ewigkeit schien. Während    ich dort zwischen den Sternen hing fühlte es sich an als ob ich auf etwas   warten würde, aber worauf das weiss ich nicht. Es war still, ruhig, friedlich   und der schwarze Samt war so weich und warm. Dann plötzlich fühlte es sich an   als ob ein Vakuum mich nach unten saugen würde, mich nach unten zog, nach unten,   zurück in meinen Körper.

      Dann, konnte ich eine Menge Geräusche hören und als ich meine Augen öffnete   waren die Lichter im Raum so hell dass meine Augen schmerzten. Es waren so viele   Menschen in meinem Zimmer, die meinen Namen riefen und redeten so dass ich   dachte meine Ohren würden explodieren, der Schmerz war entsetzlich. Ich war so   verwirrt. Ich hatte keine Ahnung was gerade geschehen war. Der Doktor stand   neben meinem Bett während mehrere Krankenschwestern im Zimmer herumwuselten und   dann sah ich meinen Mann, der drüben bei der Tür stehend so entsetzt aussah. Ich   hatte mehrere Infusionen in meinen Armen und eine Sauerstoffmaske auf dem   Gesicht. Die Krankenschwestern blieben für eine ziemliche Weile an meiner Seite   um meine Atmung zu überwachen. Es war erst später dass mir gesagt wurde wie   ernst es geworden war. Ich war gestorben durch etwas was Akute Atemwegs Azidose   genannt wird oder Hypoventilation.

      Jede Erfahrung ist verschieden und diese Erfahrung war gewiss anders als   irgendeine der anderen Erfahrungen die vorher hatte. Obwohl ich noch versuche   mir alles davon zusammenzureimen und es in mein Leben zu integrieren, bin ich zu   einigen Schlussfolgerungen gelangt, die ich in meiner Seele empfinde; dies weil   ich eine Angst vor der Leere gehabt hatte, und Gott mir zeigte dass die Leere   kein Ort ist der gefürchtet werden muss. Er war jene liebende Präsenz die bei   mir, in mir und überall um mich herum gewesen war. Gott hielt mich in seinen   Armen. Auch hatte ich letzthin mit Depressionen gekämpft wegen   Gesundheitsproblemen, Familienproblemen und weil ich mich schrecklich   überwältigt fühlte. Ich fühle tief in meiner Seele dass ich an diesen   liebevollen, Halteplatz gesetzt wurde um meiner Seele zu erlauben sich   auszuruhen. Ich wusste dass ich eine Entscheidung zu treffen hatte zu bleiben   oder zu gehen, und wenn Gott mich nicht für eine Weile gehalten hätte, so hätte   ich eine vorschnelle Entscheidung getroffen.

      Es war am 3. November 2016. Ich hatte mehrere Stunden mit entsetzlichen   schmerzen und Übelkeit in der Notaufnahme des Krankenhauses verbracht, wegen   einem Darmverschluss welcher von Verklebungen herrührte die den Dünndarm   abwürgten. Nach mehreren Untersuchungen plante der Chirurg eine sofortige   Notoperation. Innerhalb einer Stunde war ich im Operationssaal. Während der   Operation verliess meine Seele meinen Körper und schwebte über dem   Operationstisch. Ich konnte die Ärzte und Krankenschwestern sehen die über mir   arbeiteten. Dies dauerte wie es schien nur eine Minute oder zwei. Ganz plötzlich   umgab mich ein schönes regenbogenfarbiges Licht. Ich begann zu fühlen als würde   ich mich sehr schnell durch dieses Licht hindurch bewegen. Dann befand ich mich   im Himmel stehend. Ich erkannte den Himmel denn ich sah alles weil ich in einer   vorherigen NTE dort gewesen war. Nur dass ich dieses mal neben einer goldenen   Mauer stand die die herrliche Stadt umgab. Die Mauer war extrem hoch, sehr   solide und bestand aus reinem Gold. Ich fühlte solch ein Empfinden von reiner   Liebe und Frieden die jede Pore meines Körpers vollständig ausfüllte.    Dort gab es ein Gefühl von reiner Seligkeit. Ich fühlte ein Empfinden von   vollkommener Ehrfurcht während ich dort stand, nur einige Fuss vom Eingang zur   Stadt entfernt. Ich konnte etwas hören was wie eine Feier klang oder eine Party   die hinter den Stadtmauern stattfand. Die Luft war rein und sauber, frisch und   süss. Sie war erfüllt mit dem Duft von Wildblumen die in der warmen seidigen   Brise tanzten, welche meine Haut berührte. Die Farben waren reich und lebhaft.   Der Himmel war vom reinsten Blau und erinnerte mich an einen herrlichen   Frühlingstag. Ein schönes Licht erhellte den Himmel. Das Licht war so brillant   wie die Sonne. Dennoch gab es keine Sonn am Himmel und das Licht beleuchtete   alles, strahlte einen schönen goldenen Schein aus. Ich wusste das das Licht aus   dem Herzen von Gott kam. Während ich neben der goldenen Mauer stand, sah ich   eine herrliche, saftig grüne Wiese gefüllt mit Wildblumen jeder Farbe. Die   Wildblumen hatten Farben in reichem lebhaften Pink, Gelb, Rot, Violett und Blau.   Sie tüpfelten das Feld das sich vor mir erstreckte, vom Garten wo ich in meiner   vorherigen Nah-Tod-Erfahrung gewesen war. Dieser war unterwegs zur Stadt wo ich   jetzt stand. Ich sah eine alte Mauer aus Feldsteinen mit rosa Rosen die an der   Mauer hinauf und darüber hinweg wuchsen, sie stand halbwegs zwischen dem Garten   und der goldenen Stadt. Während ich dort neben der herrlichen goldenen Mauer   stand, wackelte ein kleiner braunweisser Beaglewelpe bei meinen Füssen und   erheischte meine Aufmerksamkeit. Als ich mich nach unten beugte um ihn zu   streicheln, bellte er und wackelte ganz mit einer solchen Freude während er mir   erlaubte seine weichen kleinen Welpenbauch zu reiben. Als ich weiter machte sein   Bäuchlein zu reiben und mit ihm zu spielen, sah ich auf und sah hunderte von   Menschen die aus dem schönen Garten strömten und begannen durch das hohe Gras   und die Blumen auf der Wiese zu gehen. Jede Person die ich sah hatte einen Engel   der mit ihr ging. Die Engel waren grösser, in hellblaue und weisse Roben   gekleidet   und sie waren viel   leuchtender als es die Menschen waren. Die Menschen gingen mit ihren Engeln,   lachten und redeten glücklich miteinander.

      Während ich dort stand konnte ich klar die Gespräche von allen hören. Es waren   Menschen aus allen Gesellschaftsschichten, Männer, Frauen und Kinder    aller Rassen und jeden Alters. Während die Menschen an mir vorbei gingen   und begannen in die Stadt hinein zu gehen, kamen zwei Männer in Sicht. Den   jüngeren von den beiden hatte ich sofort erkannt von Bildern die ich von ihm   gesehen hatte. Diese Bilder gehörten seiner Mutter die eine Freundin von mir   gewesen war. Er war einige Jahre vorher gestorben.    Dieser jüngere Mann war in Begleitung eines älteren Herrn den ich als   seinen Vater erkannt hatte. Als die beiden Männer an mir vorbei kamen, lächelte   ich ihnen zu und sagte: „Ich kenne euch“. Sie lächelten mir beide zu und gingen   weiter zum Eingang der herrlichen Stadt. Ich habe keine Ahnung wie lange diese   Prozession stattfand, da die Zeit nicht mehr zu existieren schien. Während ich   dort stand, schien göttliche Liebe jede Pore in meinem Körper zu erfüllen. Ich   erhielt Wissen eingeflösst dass ich zurückkommen müsste, dass es noch nicht   meine Zeit wäre, und dass ich die Frau jenen Mannes informieren sollte dass er   und sein Sohn zusammen waren und dass es ihm gut ging.

      Beim Eintritt in meinen Körper erwachte ich, noch angeschlossen an mehrere   Maschinen mit der Krankenschwester die an meinem Bett stand. Später an jenem Tag   als ich gut genug war um in mein Zimmer gebracht zu werden, hatte ich eine   Nachricht von einer anderen Freundin erhalten. Sie sagte mir dass die Frau deren   Sohn vor einiger Zeit gestorben war ihren Mann an jenem Tag verloren hatte als   ich in der Operation war. Ich war nicht überrascht da jenes die beiden Männer   waren die ich gesehen hatte während ich an jenem Tag bei der goldenen Mauer   stand.

      Hintergrundinformationen:

      Geschlecht:      Weiblich

      Datum an dem die NTE stattfand:    November   3,2016

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Bei   Chirurgie         Notoperation bei   Darmverschluss.

      NTE Elemente:

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein         Zwei Bestätigungen kamen von dieser NTE, beide von denen ich vor meiner   Erfahrung kein Wissen hatte und beide wurden geprüft und bestätigt. Ich war mir   nicht sicher wegen des Welpen bis ich meiner Tochter von meinem Erlebnis   berichtete. Sie begann mir zu erzählen wie sie die Polizei zu einem Nachbarn   gerufen hatten weil er einen Beaglewelpen zu Tode geprügelt hatte. Ich war   absolut verblüfft als sie mir dies erzählte. Dies war der Welpe aus meiner NTE.   Also wenn es jemals infrage stand ob unsere Haustiere in den Himmel gehen, sie   tun es ganz sicher! Ich bin so froh das zu sagen. Als ich meiner Freundin   erzählte dass ihr Sohn und ihr Mann zusammen waren, war sie dankbar. Es war   hilfreich in ihrer Trauer.

      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal           Alles war viel mehr verstärkt.

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?             Sobald ich durch das Regenbogenlicht passiert war und bei der goldenen Mauer von   der Stadt im Himmel stand.

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung           Alles schien einerseits so schnell zu geschehen, und andererseits hatte die Zeit   sich verlangsamt.

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

      Hat sich   Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?                Die   Farben waren strahlender und lebhafter.

      Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Hunderte Menschen strömten aus dem Garten heraus und gingen auf die Stadt zu.   Ich konnte die Gespräche von jeder Person hören, so wie ich auch verschiedene   Aktivitäten hören konnte die innerhalb der Stadtmauern stattfanden.

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft     

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja      Er schien aus einem regenbogenfarbigen Licht zu bestehen.

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?       Ja     Während   die Menschen an mir vorbeikamen und begannen die Stadt zu betreten, kamen zwei   Männer in Sicht. Den jüngeren der beiden erkannte ich sofort von Bildern die ich   gesehen hatte. Diese Bilder gehörten seiner Mutter die eine Freundin von mir   war. Er war einige Jahre vorher gestorben. Dieser jüngere Mann wurde von einem   älteren Herrn begleitet den ich als seinen Vater erkannte. Während die beiden   Männer an mir vorbei kamen, lächelte ich ihnen zu und sagte: „Ich kenne euch“.   Sie lächelten mir beide zu und gingen weiter zum Eingang der herrlichen Stadt.   Ich habe keine Ahnung wie lange diese Prozession dauerte, da die Zeit nicht mehr   zu existieren schien. Als ich dort stand schien göttliche Liebe jede Pore meines   Körpers zu erfüllen. Mir wurde Wissen eingeflösst dass ich zurückkommen musste,   dass es noch nicht meine Zeit wäre, und dass ich die Frau dieses Mannes wissen   lassen sollte dass er und sein Sohn zusammen waren und dass er ok wäre. Bei der   Rückkehr in meinen Körper erwachte ich und war noch angeschlossen an mehrere   Maschinen mit der Krankenschwester die neben meinem Bett stand. Später an jenem   Tag als ich gut genug war um in mein Zimmer gebracht zu werden hatte ich eine   Nachricht von einer anderen Freundin erhalten. Sie erzählte mir dass die Frau   deren Sohn vor einiger Zeit gestorben war ihren Mann am Tag verlor als ich   operiert wurde. Ich war nicht überrascht da jenes die beiden Männer waren die   ich gesehen hatte als ich an jenem Tag bei der goldenen Mauer stand.

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Da war etwas was der Sonne glich, sie aber ganz klar nicht war. Das Licht   kam aus dem Herzen von Gott, da alles im Himmel von Gottes Licht erleuchtet ist.

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Ich   war in totaler und vollständiger Ehrfurcht. Ich fühlte eine solch göttliche   Liebe und Freude über Worte hinaus, und einen unglaublichen Frieden.

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles   über das Universum                 Nochmals,   mir wurde göttliches Wissen eingeflösst.

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein      

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Ja         Ich konnte nicht über die goldene Mauer hinaus gehen, welche die Stadt im   Himmel umgab.

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

      Gott, Spiritualität und   Religion:

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich bin katholisch, mehr spirituell als religiös.

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

      Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-   Katholisch   

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Ich   sah sie tatsächlich

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Wir sind alle miteinander verbunden.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja        Göttliche Liebe schien jede Pore meines Körpers zu erfüllen. Mir wurde   Wissen eingeflösst dass ich zurückkommen musste, dass es noch nicht meine Zeit   wäre, und dass ich die Frau dieses Mannes wissen lassen sollte dass er und sein   Sohn zusammen waren und dass er ok wäre.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Der junge Mann der vor einiger Zeit als junger Teenager gestorben war,   war dort um seinen Vater zu begrüssen. Er war seit seinem Übergang gewachsen und   gereift. Er sah aus als wäre er in seinen 20ern.

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Nein     

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja        Einige meiner Beziehungen haben sich verändert.

      Nach der NTE:  

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja        Ich brauchte 4 Monate um auch nur fähig zu sein das was an jenem Tag geschah zu   verbalisieren und zu beginnen es zu integrieren.

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich   wei  ß    nicht   wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist      

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Ich habe noch dieselben Gaben die ich vorher schon hatte; sie sind nur   verstärkt.

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Nein     

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Diese Erfahrung ist meine dritte Nah-Tod-Erfahrung. Nein mein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   beeinflusste meine Erfahrung nicht ausser dass sie es mir leichter machte zu   verstehen was geschehen war, sobald ich zu meinem Körper zurückkehrte.

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?       Erfahrung   war definitiv real             Zuerst war ich geschockt dass es wieder geschehen war. Ich brauchte Zeit um mich   anzupassen. Ich wusste dass ich gestorben war und wieder in den Himmel gegangen   war, aber ich konnte die   Erfahrung   sogar nicht in Worte fassen.

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung   war definitiv real                 Es   waren inzwischen etwas mehr als 4 Monate, also hatte ich etwas Zeit um mich   damit zu arrangieren dass ich eine weitere Erfahrung hatte.

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/sharon_m_probable_nte.htm