{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dana_m_nte.htm","mytitle":"Dana M NTE 8249","mylang":"de"}
            	Dana M NTE 8249                                	            		

Dana M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

      Meine Mutter war ausser Haus auf einem Meeting. Mein Vater (der Alkoholiker war   und ein   ziemlich unbeteiligter   Elternteil war) sollte eigentlich auf meine Schwester und mich 'aufpassen'   während meine Mutter weg war. Er nahm uns mit ins TV-Zimmer, legte mich dort   aufs Bett und machte den Fernseher an. Ich erinnere mich dass ich mich wirklich   krank fühlte und sehr müde war. Ich konnte nicht fernsehen. Ich erinnere mich   dass ich mich sehr leicht, schwerelos, und 'losgelöst' von meinem Vater und   meiner Schwester fühlte. Plötzlich sah ich ein Schlüsselloch. Es kam Licht   daraus heraus, aber überall herum war Dunkelheit. Ich dachte ich sollte durchs   Schlüsselloch schauen. Ich bewegte mich darauf zu, obwohl ich nicht denke dass   mein Körper sich tatsächlich bewegte. Ich schaute ins Schlüsselloch und sah   Licht dahinter. Dann bewegte ich mich durchs Schlüsselloch und war umgeben von   hellem Licht. Ich befand mich auf dem schönsten Strand mit sanft plätschernden   Wellen und wunderschönem blauem Wasser. Dies war ironisch da wir in der Wüste   wohnten und ich im wirklichen Leben vorher noch nie einen Strand gesehen hatte.   Die Sonne schien, aber eher gedämpft da sie nicht brillant oder blendend war.   Ich sah mich um und fühlte mich sehr ruhig. Dann war da eine grosse 'Person'   neben mir. Ich konnte kein Gesicht sehen oder irgendwelche kennzeichnenden   Charakteristiken.   Ich wusste nicht   wer dies war oder ob es ein Mann oder eine Frau war. Ich fühlte ein solch   liebevolles und willkommen heissendes Gefühl von dieser Person kommen.

      Diese Erfahrung war sehr verschieden von meinem Leben als Kind. Meine Mutter war   sehr narzisstisch und selbstbezogen; sie bestrafte mich jedesmal wenn ich krank   war, was während dem ersten Schuljahr dauernd vorkam. Sie brachte mich nur zum   Doktor wenn ich so krank schien dass ich nicht mehr 'bei mir war'.

      Ich ging mit dieser Person am Strand entlang. Eine andere Person schloss sich   uns an. Dies waren keine Lichtwesen. Sie schienen normale Wesen zu sein, obwohl   sie nicht fest und definiert waren. Wir redeten nicht laut, sondern ich konnte   sie in meinem Kopf hören und ich redete mit ihnen mit meinem Geist. Sie sagten   mir wie froh sie waren mich zu sehen und sagten mir das dieser Ort immer   speziell für mich wäre. Ich fühlte mich zum ersten mal in meinem Leben so   geliebt und wollte verzweifelt bei ihnen bleiben. Sie sagten mir dass ich für   den Moment gehen müsste, dass ich aber 'später' wiederkommen könnte. Ich fühlte   starken Kummer weil ich gehen musste. Sie sagten mir wiederholt dass ich später   so lange bleiben könnte wie ich wollte. Aber jetzt, müsste ich zurück zu meinen   Eltern und meiner Schwester zurückgehen. Junge, das wollte ich überhaupt nicht!   Aber liebevoll überzeugten sie mich dass es das Beste wäre jetzt zurückzugehen   und später zurückzukommen. Plötzlich sauste ich mit grosser Geschwindigkeit   durchs Schlüsselloch zurück.

      Ich erinnere mich nicht dass ich aufwachte, aber meine Mutter war da. Sie schrie   meinen Vater an, sagte ihm dass ich wirklich krank wäre, und warum er nicht nach   mir gesehen hätte? Ich fühlte mich schwindlig und versuchte zu reden, aber ich   war zu müde um zu sprechen. Sie massen mir meine Temperatur. Jahre später als   meine Mutter mir von dieser Erkrankung erzählte, sagte sie meine Temperatur sei   104 Grad F ( 40° C) gewesen. Sie rief den Doktor an der ihr sagte sie solle mich   in ein kaltes Bad legen. Ich erinnere mich dass ich in die Wanne gelegt wurde   mit Eiswürfeln darin. Das ist alles woran ich mich von jener Nacht erinnere. Am   nächsten Tag jedoch fragte ich meine Mutter über die Leute am Strand. Sie sagte   mir ich solle aufhören Dinge zu erfinden. Über die Jahre, erinnerte ich mich   plötzlich daran das dies geschehen war. Aber jedesmal wenn ich versuchte mit   meiner Mutter darüber zu reden, sagte sie mir ich solle aufhören zu lügen. Sie   wollte einfach nichts davon hören, und blockierte sie mich wenn ich auch nur   versuchte es aufzubringen.

      Irgendwann als ich 10 oder 11 war, sagte sie zu mir, wenn ich nicht aufhören   würde, mit dieser Geschichte zu lügen, dann würde ich in die Hölle kommen. Sie   sagte mir auch, wenn ich irgendjemand davon erzählen würde so würden sie denken   ich sei verrückt und ich würde ins 'Haus für Verrückte' kommen. Ich bin sicher   dass sie mir dies sagte um mir Angst zu machen, denn mein Vater musste viele   Male ins 'Haus für Verrückte' als wir Kinder waren. O nannte meine Mutter das   Krankenhaus in welches sie meinen Vater brachte wenn sein Alkoholismus total   ausser Kontrolle geriet.

      Das war ungefähr die Zeit als ich aufhörte sogar nur zu versuchen davon zu reden   was mir passiert war. Jedoch hatte ich mein ganzes Leben hindurch eine Art   unterbewusstes Gefühl dass mir etwas sehr Spezielles passiert war. Vielleicht   war ich speziell....wer weiss? Weil meine Mutter sich aber weigerte auch nur   darüber zu reden, hatte ich das Gefühl dass das was geschehen war geheim   gehalten werden musste, oder wenn irgendjemand etwas davon herausfände würde ich   grosse Schwierigkeiten bekommen. Ich konnte nie die liebevolle Akzeptanz die ich   an jenem Strand gefühlt hatte mit dem Gedanken von etwas Schlechtem überein   bringen, oder mit Schwierigkeiten. Jener Zwiespalt nagte mein ganzes Leben an   mir.

      Ich erzählte niemand von diesem Geschehnis bis ich in den 1990er Jahren auf der   Schule für Krankenpflege war. Ich schrieb ein Papier über die Nutzung von   Hypnose als Intervention zur     Schmerzlinderung. Ich bat darum mehrere Male von den Psychologiediensten der   Universität hypnotisiert zu werden um selbst herauszufinden wie Hypnose   funktioniert. Während einer der Sitzungen begann ich über dieses Ereignis zu   sprechen. Die Therapeutin und ich diskutierten nie wirklich darüber. Sie   bestätigte dass ich davon gesprochen hatte, aber (jetzt) denke ich dass NTEs   kein Teil ihrer Ausbildung gewesen waren, also wusste sie nicht was sie davon   halten sollte. Dann um 2007 herum, nahmen mein Mann und ich an einem Seminar   Teil das von der 'Association for Research and Enlightment' gesponsert wurde,   und welches eine geführte Gruppenrückführung in vergangenes Leben beinhaltete.   Während der Rückführung befand ich mich an einem wundervollen Ort aus Licht mit   liebenden Wesen die mich umgaben, Es war derselbe liebende und akzeptierende Ort   den ich als Kind gesehen hatte. Ich war wieder an dem schönen Strand mit dem   schönen blauen Wasser. Der einzige Unterschied war dass ich jetzt von liebenden   Wesen umgeben wart, während es davor nur zwei von ihnen waren. Die Wesen   bestätigten dass ich 'nach Haue' gekommen war aber wieder einmal sagten sie mir   ich müsste zurück ins Leben gehen; sie versicherten mir das ich in der Zukunft 'nach   Hause' kommen könnte und so lange bleiben könnte wie ich wollte. Ich schluchzte   unkontrolliert während der Rückführung, zuerst weil ich so viel Liebe fühlte und   dann weil ich -wieder- jenen schönen Ort der wie mein Zuhause war verlassen   musste! Nachdem das Seminar zu ende war, kam der    Moderator zu mir und sagte „Du bist nach Hause gegangen, nicht wahr?!“   Erstaunlich. Es war das erste Mal dass irgendjemand das was mir geschah   validierte. Es endete damit dass ich dem Moderator erzählte dass ich einen   Kindheitsvorfall hatte bei dem ich dachte dass es eine NTE gewesen sein könnte,   und das das was ich während dieser geführten Regression gesehen hatte, dieselben   Gefühle heraufbeschwor die ich so viele Jahre vorher hatte.

      Hintergrundinformationen:

      Geschlecht:      Weiblich

      Datum an dem die NTE stattfand:    February   1957

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher   Krankheit            Ich war das ganze Jahr im ersten Schuljahr krank mit verschiedenen   Kinderkrankheiten.1956-57. Ich hatte zur Zeit der NTE Masern und war sehr krank,   wurde aber nicht als bedroht angesehen. Ich    lag krank im Bett als diese NTE stattfand.

      NTE Elemente:

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher      Während dem Geschehen war ich mir irgendwelchen frühen Geschehens nicht bewusst.   Ich fühlte mich so intensiv auf die Wesen am Strand fokussiert, und auf die   ganze Schönheit um uns herum, dass jene irdischen Dinge nicht dazwischen   gerieten. Das erste woran ich mich erinnere war dass ich mit enormer   Geschwindigkeit zurück durch das Schlüsselloch raste, und hörte wie meine Mutter   ziemlich hysterisch meinen Vater anschrie weil er nicht bemerkt hatte dass ich   kränker geworden war während sie weg war zu ihrem Meeting.

      Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal               Ich   war ein kleines Kind von 7 Jahren und versuchte so ziemlich mich aus   Schwierigkeiten herauszuhalten, damit ich nicht angeschrien wurde, aber ich   fühlte als wüsste ich alles was vorher vorgegangen war, und alles was um mich   herum vorging, auf eine Weise die neu, verschieden und sehr aufregend war. Ich   hatte mich vorher nie auf diese Weise gefühlt.

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Ich fühlte mich als wäre ich eine 'reale Person' als ich am Strand bei den   beiden Leuten war. Obwohl ich denke dass mein Körper eingeschlafen sein musste (oder   vielleicht bewusstlos war), fühlte mein Geist sich energetisiert und ich fühlte   mich als sei ich wirklich lebendig. Dies ist schwer zu erklären, da ich    noch so jung war, aber dies ist wie mein erwachsenes Selbst es erklärt.

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung           Wir wanderten am Strand für eine     Zeit die sehr lang erschien. Die Wesen redeten für eine lange Zeit mit mir. Sie   mussten mir wiederholt versichern dass zurück ins Leben zu gehen OK wäre. Das   schien eine lange Zeit zu dauern. Ich empfand als wären Stunden vergangen.

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

      Hat sich   Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?                Direkt   vor dem Geschehen fühlte ich mich sehr müde. Ich fühlte mich abgelöst von meinem   Körper und von dem was um mich herum passierte. Ich wusste dass ich sehr krank   war. Ich war im vorherigen Jahr viele male krank gewesen, also war krank zu sein   nichts Ungewöhnliches. Aber mich auf die Weise zu fühlen wie ich mich fühlte war   SEHR ungewöhnlich. Ich kann mich nicht daran erinnern dass ich mich vorher   jemals so abgelöst fühlte.

      Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich erinnere mich dass ich den Fernseher hörte, fühlte aber dass er im   Hintergrund verschwand. Aber während dem Geschehen konnte ich sehr vollständig   hören, wenn auch nicht mit meinen Ohren. Ich dachte ich würde mit meinem Geist   hören.

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher      Es war KEIN Tunnel, wie er von Vielen beschrieben wird welche NTEs hatten.   Es war definitiv ein Schlüsselloch durch welches ich ein Licht sah, und dann   näherte ich mich ihm indem ich dorthin schwebte. Ich passierte durchs   Schlüsselloch, so leicht schwebend als würde ich durch eine Tür gehen. Beim   Zurückkommen, wendete ich mich einfach wieder dem Schlüsselloch zu, aber diesmal   war der Durchgang durchs Schlüsselloch sehr schnell, überhaupt nicht schmerzhaft,   sondern wie in einem riesigen Wusch.

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?       Nein    

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Das Licht war nicht blendend oder brillant, sondern es war warm und   akzeptierend wenn Licht akzeptierend sein kann. Es führte mich zum Schlüsselloch,   durch das Schlüsselloch, und dann öffnete es sich zu einem warmen Licht welches   mich am Strand umgab.

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Oh,   eine solch intensive Liebe und Akzeptanz. Ich hatte nie eine Liebe wie jene   gefühlt. Ich fühlte mich ruhig und friedlich. Ich fühlte mich nicht wie ein   böses Mädchen. Ich fühlte mich willkommen. Ich fühlte dass ich endlich dorthin   gehörte wo ich war. Als die Wesen mir sagten dass ich für eine Weile fortgehen   müsste, fühlte ich eine intensive Einsamkeit die mich überkam. Mir musste wieder   und wieder versichert werden dass ich sie wiedersehen würde und dass ich wieder   zurück 'Zuhause' sein würde. Dann ergab ich mich darin ins Leben zurückzukommen.   Ich hatte keine Angst, war nur resigniert. Ich wusste dass ich es tun musste,   und dass ich es tun konnte. Aber ich fühlte mich so glücklich diesen liebevollen   und schönen Ort gesehen zu haben.

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles   über das Universum                 Ich   war ein frühreifes Kind. Das störte meine Mutter. Sie sprach die meiste Zeit   abfällig mit mir. Meine Verteidigung war 'abzuschalten' wenn das Geschrei   losging. Aber am Strand fühlte ich mich zum ersten mal in meinem jungen Leben   lebendig.

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Nein      

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Unsicher        Ich erinnere mich nicht an eine Begrenzung als solche. Ich erinnere mich nur   daran dass ich mich so wundervoll fühlte und dann, ganz plötzlich, sagten die   Wesen zu mir ich müsste fortgehen.

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt   

      Gott, Spiritualität und   Religion:

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher       Die Eltern waren lutheranisch, gingen aber nicht regelmässig in die Kirche bis   ich etwa 6 Jahre alt war. Ich ging nicht in die Sonntagsschule oder in die   Kirche bis ich etwa 8 Jahre alt war.

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Während ich reifte und über meine Erfahrung meditierte, begann ich zu   sehen dass für mich organisierte Religion zu urteilend ist und auf Sünde-Schuld-und   Bestrafung gründet. Sie passt einfach nicht zu der liebenden Akzeptanz die ich   am Strand fühlte. Konsequenterweise habe ich mich eher in eine Person verwandelt   die nicht in die Kirche geht aber sehr spirituell orientiert ist. Ich glaube an   die Güte des menschlichen Geistes. Ich glaube an die liebevolle Güte eines   Universalen Schöpfers. Ich glaube dass es ein Leben nach dem Tod gibt.

      Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Protestant       Gehe gegenwärtig nicht in die Kirche. Empfinde eine tiefe Spiritualität   die nicht in lutheranischen Kongregationen zu finden ist. Mein Mann war für 5   Jahre lutheranischer Seelsorger ehe er fortging um Systemanalyst zu werden. Fand   nie ein 'Zuhause' in organisierter Religion.

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Dies   ist schwer zu erklären da ich so jung war und damals wenig Lebenserfahrung hatte.   Ich 'wusste' zum Beispiel dass Erwachsene wirklich gemein hasserfüllt,   selbstsüchtig, kaltschnäuzig und beides physisch und verbal misshandelnd sein   konnten. Deswegen war ich erstaunt zwei Wesen zu finden die ausdrückten   glücklich mit mir zu sein, deren Präsenz sich nach Liebe anfühlte. Ich hatte   kein wirkliches Konzept von Himmel oder Hölle oder dergleichen. Wie ich angab   waren meine Eltern keine religiösen Menschen und wir gingen nicht in die Kirche   bis viel später in meinem Leben.

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Unsicher    Nicht   sofort. Ich denke nicht dass sich irgendetwas änderte als ich jung war. Nun...   vielleicht nur etwas, ich begann das Gefühl zu bekommen dass ich irgendwie 'speziell'   wäre. Ich konnte es nicht verbalisieren, aber manchmal handelte ich als sei ich   anders oder besser als andere Kinder. Meine Mutter trieb mir das ziemlich rasch   aus, also hörte ich auf auf diese Weise an mich selbst zu denken. Ab er wenn ich   aus ihrem Einfluss heraus war, erkannte ich dass ich besser sein konnte als jene   um mich herum, und das nicht auf eine selbstsüchtige Weise. Ich konnte netter,   mitfühlender, und verständnisvoller sein. Ich denke, in meinem Geist als   Erwachsene, dass ich jene Qualitäten gleichstellte mit dem was ich am Strand   gefühlt hatte.

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Nein

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Ich verstand in meinem kindlichen Geist dass dies ein wundervoller Ort war wo   jeder den anderen liebte. Dort war ich sicher. Das war mystisch für mich, obwohl   ich es nicht auf diese Weise hätte beschreiben können.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher        Ich korrelierte die Liebe, Akzeptanz, und Wärme der Erfahrung nicht mit einer   Gott-ähnlichen Wesenheit. Ich denke ich war zu jung um Gott als Konzept zu   verstehen. Erst als ich herangereift war begann ich zu verstehen dass Das Grosse   Zentrum auf jenem Strand präsent war, nicht als eines des Wesen sondern überall   um uns herum; uns umsorgend und das Beste für uns alle wollend. Gott existiert   definitiv.

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Unsicher         Als Kind hätte ich 'nein' gesagt. Aber es gab Zeiten in meinem Leben,   seit ungefähr der Zeit als ich 12 war oder so, dass ich dachte ich hätte eine   Art von 'speziellem' Wissen. Ich scheine einen sechsten Sinn für Menschen zu   haben, wenn man es so nennen kann. Es gab viele Male wenn ich jemanden traf,   oder ihn oder sie nur sah, wo ich aus keinem offensichtlich guten Grund mich   sehr unwohl fühlte. Wie sich herausstellte hatte ich recht damit mich   unbehaglich zu fühlen. Mehrere dieser Leute so stellte sich heraus waren   unehrlich, Gesetzesbrecher, physisch misshandelnd, und auf andere Weisen   Menschen bei denen ich froh war dass ich persönlich nicht mit ihnen umgehen   musste. Es brachte mich aus der Fassung exakt herauszufinden warum mein erster   Eindruck sich als auf den Punkt genau herausstellte.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher      Ich wusste einfach dass ich nicht immer auf dem Strand bleiben konnte. Ich   MUSSTE ins irdische Leben zurückkehren. Ich wusste nicht warum. Deshalb musste   ich überzeugt werden dass es so sein musste. Spezifische Informationen? Nicht   soweit ich mich erinnere.

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja       Die Tatsache das dort Wesen waren, und dass sie mir sagten dass ich zu diesem 'Zuhause'   zurückkehren würde war mein Versprechen dass es Leben nach dem Tod gibt. Ich   halte an diesem Versprechen fest. Es hielt mich aufrecht während rauen Zeiten in   meinem Leben.

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Unsicher         Soweit ich weiss nicht. Die wichtigste Information die ich 'erhielt' ist   dass es Leben nach dem Tod gibt und dass wir 'nach Hause' zurückkehren, nach   diesem Leben. Das war genug um mich zu stärken.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher         Nicht dass ich es damals verstand. Es ist erst im Nachhinein dass ich   erkenne dass meine Präsenz auf der Erde benötigt wurde, oder so denke ich   zumindest, um Menschen die ich kenne und Familienmitgliedern zu helfen einige   wirklich schreckliche Ereignisse zu durchleben.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Unsicher        Keine Information per se; keine Definitionen oder Erklärungen. Nur ein   durchgehendes und beruhigendes Gefühl dass ich geliebt wurde, geliebt worden war   und an jenem Ort für immer geliebt werden würde.

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich   glaube das diese Erfahrung mir half meinen Eltern zu vergeben für ihr    missbräuchliches Verhalten. Dies war nicht leicht und es geschah nicht   über Nacht. Es geschah wirklich nicht, bis nachdem ich verheiratet war und weit   weg von meiner Geburtsfamilie lebte. Verbale Herabsetzungen seit einem jungen   Alter hatten den Gedanken in mir hinterlassen dass ich eine wertlose Person sei   und alles Schlechte verdiente was mir zustiess. Dann passierten eine Reihe von   tragischen Ereignissen in unserer Familie. Mein Vater 'enterbte' meine Schwester   und mich. Meine Eltern wurden geschieden; meine Mutter wurde angeschossen und   starb beinahe. Mein Vater verübte Selbstmord. Ich hatte 5 Fehlgeburten und meine   Schwester wurde erdrosselt. Meine Mutter distanzierte sich von meiner   angeheirateten Familie, sagte sie wolle nie wieder von uns hören oder uns sehen.   Mein Bruder und ich entfremdeten uns und meine Mutter hatte einen Schlaganfall   und endete damit von mir gepflegt zu werden. Jedes neue Ereignis brachte die   Gelegenheit entweder daran zu wachsen oder kaputt zu gehen. Irgendwie schien ich   zu wissen dass es wichtig war die Herausforderung zu nutzen um daran zu wachsen.   Ich denke immer noch an meine Kindheitserfahrung mit dem Jenseits. Denke daran   wie, zu wissen dass ich wieder 'Nach Hause' gehen konnte, es leichter machte mit   den Lebensereignissen umzugehen die entschlossen schienen mich total fertig zu   machen. Leute haben mir erzählte dass sie nicht wüssten wie ich es schaffte all   jene schlimmen Dinge durchzustehen, und dabei fröhlich und optimistisch zu   bleiben. Lasst mich euch sagen, es ist weil es ein 'Zuhause' für mich auf der   anderen Seite gibt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Unsicher    Ich   denke dass ich versuchte liebevoller und mitfühlender zu sein als man es von   jemand erwartet welcher als Kind Misshandlungen erlebte. Ich schreibe dies   meiner Erfahrung am Strand zu. Aber ich kann nicht sicher sein, dass es nicht   nur der Wunsch ist so anders wie möglich als meine misshandelnden Eltern zu sein.

      Nach der NTE:  

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja        . Ich denke nicht dass ich das Vokabular hatte das was geschah auszudrücken, bis   ich eine Erwachsene war. Also, verstand ich wahrscheinlich die Konzepte nicht   die ich erlebte.

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich   wei  ß    nicht   wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist             Ich erinnere mich an diese Erfahrung als sei sie heute geschehen. Sogar 60 Jahre   später ist es noch so. Ich erinnere mich noch mit grosser Klarheit daran. Ich   erinnere mich nicht wirklich mehr an die Krankheit die ich damals hatte, was   genau geschah, oder daran wie die Krankheit abklang. Aber ich erinnere mich ganz   sicher an diese Erfahrung!

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher     Es   gibt einige Vorfälle wo ich fühlte wie „Wow, das war seltsam“ und ich schreibe   jene einer 'Gabe' zu die ich habe. Der erste war als ich einem Mann vorgestellt   wurde welcher bei unserm Zahnarzt praktizieren sollte. Ich war 12 Jahre alt und   hatte augenblicklich eine Abneigung gegen ihn. Ich weigerte mich sogar meinen   Mund zu öffnen damit er mich untersuchen konnte. Meine Mutter war bleich und   schlug mich im auto, aber ich wusste dass er ein schlechter Mann war. Ein Jahr   später hatte er eine Tonne Geld von unserm Zahnarzt unterschlagen und hinterließ   die Praxis im Bankrott. Ich wusste dass dies geschehen war, denn ich ging mit   dem Sohn unseres Zahnarztes zur Schule und hörte alles davon von ihm.

      Dann im folgenden Jahr, als ich 13 war, sah ich den Mann den ich heiraten sollte   zum ersten mal.   Ich sah ihn in der   Kirche und dachte „Ich kenne ihn und werde ihn heiraten“. Er war damals 19, an   der Uni in einem anderen Staat. Ich war im 7ten Schuljahr. Wir heirateten 6   Jahre später und sind beinahe 48 Jahre verheiratet. Als ich 33 war, wurde ein   Notkaiserschnitt gemacht. Das Baby stand unter akutem Stress und der Anästhesist   hatte mich total umgehauen. Mir wurde später gesagt dass es schwierig gewesen   war mich zu wecken. Als ich schliesslich wach war hatte ich die realste Vision:   ich konnte geometrische Formen sehen, jede in einer anderen Farbe. Ich konnte   die Formen riechen, aber die Gerüche passten nicht zu dem was man von den Farben   erwarten würde. Ich hörte auch die Farben mit den Formen sprechen. Ich erhielt   eine 'Offenbarung' über die Beziehung von Form, Farbe und Geruch, wie alle diese   Sinne kombiniert werden um das Leben lebenswert zu machen. Ich dachte immer dass   dies eine Art von Halluzination gewesen wäre, aber sie veränderte total die   Weise wie ich Objekte im täglichen Leben    ansah. Das nächste Mal war als ich 40 Jahre alt war. Ich nahm   Musiklektionen bei einem älteren Herrn. Als ich ihn das erste Mal sah dachte ich   „meine Güte ich kenne ihn“. Zwei Jahre später während der Hypnosesitzung der   Pflegeschule, hatte ich anscheinend eine 'Rückführung' und sah ein Leben in   Frankreich während der französischen Revolution.    Ich war mit einem Mann verlobt (meinem jetzigen Musiklehrer); er zog in   den Krieg und ich war hysterisch weil ich zu der Zeit schwanger war und wir noch   nicht verheiratet waren.

      2008 gingen mein Mann und ich   zu   einer öffentlichen Lesung vom Medium Lisa Williams. Während einer Lesung sagte   sie dass 'fühlte' dass jemand bei ihr wäre der ein zerbrochenes Halsband hatte,   welches einer Seele gehörte die sie kontaktierte. Etwas 2 Monate vorher hatten   wir die Mutter meines Mannes begraben und unterwegs zum Friedhof ging mein   Halsband aus unbekannter Ursache kaputt. Es war das Halsband welches mir von   meiner Schwiegermutter geschenkt worden war.

      Seit Kurzem, über die letzten 2 Jahre oder so, 'spielte' ich mit wie ich es   nenne dem 'Geist' in unserm Haus. Ich weiss es klingt albern. Ich habe eine   Geburtstagsuhr, die Art wo unten zwei kleine Bälle sind die hin und her wirbeln.   Für Jahre hat die Uhr gut funktioniert. Dann vor etwa 2 Jahren hörte der untere   Teil auf zu wirbeln. Wir haben sie untersucht und fanden nichts. Einige Monate   später war ich im Zimmer mit der Uhr als ich hätte schwören können dass ich   Zigarettenrauch roch. Seltsam. Keiner von uns raucht. In jener Naht bemerkte ich   dass die Uhr wieder funktionierte. Sie wirbelte für ein paar Wochen und stoppte   dann wieder. Über die Monate habe ich mehrmals Zigarettenrauch gerochen und   jedesmal beginnt die Uhr wieder zu funktionieren. Dann stoppte die Uhr ohne   Vorwarnung für Tage, Wochen oder Monate. Sie stoppte seit Thanksgiving 2016,   aber letzte Woche roch ich wieder den Rauch und die Uhr wirbelte seitdem immer   normal. Die Person die mir jene Uhr schenkte war Kettenraucherin deren   Angewohnheit mich verrückt machte wenn ich um sie herum war.    Aber sie war eine liebe Person und es tat mir leid als sie 2005 verstarb.

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?        Wow,   Ich vermute dass der bedeutungsvollste Teil meiner Erfahrung war die absolute   Gewissheit die ich habe dass es ein liebevolles 'Zuhause' gibt zu dem wir   zurückkehren nachdem wir sterben. Das zu wissen ist wie eine ewige Wahrheit zu   wissen; egal was dir in diesem Leben passiert, in der Zukunft warten Liebe,   Freude und Frieden auf dich. Es gibt dort Wesen die dich lieben    und auf deine Rückkehr warten. Du wirst nicht allein sein nachdem du aus   diesem Leben gegangen bist.

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja     Ich   war 40 Jahre alt ehe ich diese Erfahrung irgendjemand mitteilte. Ich teilte sie   der Psychologin der Pflegeschule mit während der Hypnosesitzung.    Sie schien nicht daran interessiert. Letztes Jahr im Alter von 66, teilte   ich sie meiner Ärztin mit während wir darüber redeten warum ich bestimmte   Therapien ablehnen würde falls bei mir bestimmte Krankheiten diagnostiziert   würden. Sie fragte warum ich an den Tod denken würd und ich erzählte ihr von   meiner Erfahrung. Sie hörte mir ruhig zu aber ich bin nicht sicher ob sie es 'mitbekam'.

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher     Ich    wusste absolut nichts darüber. Ich war zu jung.

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?       Erfahrung   war definitiv real             Sie war so verschieden davon wie ich das tägliche Leben erlebte. Ich konnte   nicht glauben dass Dinge so schön sein konnten wie sie während meiner Zeit auf   dem Strand waren. Ich hoffte nur weiter dass es real war und dass das Leben sich   so verändern würde und so schön würde wie auf dem Strand. Leider war es das   nicht. Aber ich hoffte weiter.

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung   war definitiv real       Ich   glaube das dies   wirklich geschah.   Ich denke nicht dass ich im klinischen Sinn starb, aber ich war ziemlich krank   damals und vielleicht so nah am Sterben wie ich es je war. Für über 60 Jahre,   konnte ich dieses Erlebnis nie vergessen. Es ist immer 'direkt da' in meiner   Erinnerung, frisch und genau dasselbe jedesmal wenn ich dran denke. AUCH, die   Tatsache dass ich während einer hypnotischen Rückführung dorthin zurückkehrte,   und es fast genau dasselbe war, ist verblüffend für mich.

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?       Nein  

      Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?       U-m-m-m...nein

      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?                 Ihr   habt grossartige Fragen gestellt. Ich wünsche alles Gute während Ihr mit dieser   wertvollen Forschung weiter macht. Ich weiss dass es Menschen gibt die nicht   glauben das NTEs real sind. Ich aber tue das. Ich hoffe dass meine Erfahrung   hilfreich ist für Ihre Forschung, aber wenn es nicht das Feedback ist    was ihr erhofft, war es wertvoll für mich mitzuteilen was geschah, ohne   dass jemand mit den Augen rollt.   

[1] https://www.nderf.org/German/dana_m_nte.htm