{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_t_nte.htm","mytitle":"Karen T NTE 8250","mylang":"de"}
            	Karen T NTE 8250                                	            		

Karen T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

      JULI 1982 

      Ich war Physiotherapeutin. Angestellt in einem Krankenhaus in Alaska. Ich hatte   einen Bandscheibenvorfall im unteren Rücken erlitten. Für eine Anzahl von Wochen   wurde ich konservativ mit Therapie und Injektionen behandelt, ohne Besserung.   Während dieser Behandlungszeit, verbrachte ich viel Zeit mit Beten und   Bibelstudien. Ich hatte bereits 1977, ehe ich nach Alaska umzog eine   Rückenoperation wegen einem Bandscheibenvorfall gehabt, und der Doktor den ich   aufsuchte hatte mich informiert dass ich möglicherweise eine Operation haben   müsste für diesen Bandscheibenvorfall, da er nicht auf die konservative   Behandlung reagierte. Er war sich nicht sicher ob alles was ich benötigte eine   weitere Laminektomie sei oder ob ich eine    Spondylodese haben müsste. Die Spondylodese würde ein viel längere   Erholungszeit bedeuten und die wahrscheinliche Möglichkeit dass ich nicht mehr   als Physiotherapeut arbeiten könnte. Sobald die Entscheidung getroffen war dass   eine Operation notwendig war und sie geplant war, begann ich Kontakt zu   Mitgliedern meiner Kirche sowie meiner Familie und Freunden zurück im Staat New   York aufzunehmen, sie um Gebete zu bitten und ihnen das Datum meiner Operation   anzugeben. Ich bat sie darum zu beten dass nur eine Laminektomie notwendig wäre.   Ich erinnere mich an die Krankenschwester am Morgen meiner Operation, die mich   für die Operation vorbereitete. Sie bemerkte dass ich die entspannteste Person   sei die sie gesehen hatte, die für die Operation fertig gemacht wurde. Mein Mann   und meine zwei jungen Kinder, im alter von sechs und neun, waren im   Krankenhauszimmer bei mir, als sie die Liege brachten um mich zur Operation zu   bringen. Sie gingen eine Weile neben mir und dann wurden sie angewiesen in den   Wartesaal zu gehen um dort zu bleiben während ich in der Operation war. Sie   küssten mich und gingen fort.   Einmal   im Operationssaal, erinnere ich mich dass ich mich hinüber auf den   Operationstisch bewegte, und den intravenösen Zugang gelegt bekam durch den sie   die Anästhesie zuführten.

      Also sah ich ihm zu, bemerkte dass er eine bräunliche Jacke irgendeiner Art   anhatte und dass er eine Art Tasche trug. Er eilte zu den Türen des   Operationsbereichs und verlangsamte bei einem Mann beim Eingang des   Operationsbereichs. Ich kann mich nicht mehr an die Worte von jedem von ihnen   erinnern, aber ich wusste dass der Mann der am Lift vorbei gekommen war ein   Chirurg war, und dass er irritiert war sich Zeit zu nehmen um langsamer zu   werden, während der andere Mann dachte dass dieser Mann in Strassenkleidung    nicht das Recht hätte den Operationsbereich zu betreten. Ich hörte nicht   den Klang ihrer Stimmen, nahm aber telepathisch die Gedanken von jedem der   Männer wahr, anders wie im Operationssaal wo ich den Klang vom Fluchen des   Doktors hörte. Sobald der Chirurg im Operationsbereich verschwand, beobachtete   ich ihn nicht mehr.

      An diesem Punkt begann ich durch die Decken von jedem Stockwerk im Krankenhaus   aufzusteigen, als würde ich von einer Kraft ausserhalb meines eigenen Willens   angezogen.   Ich stieg weiter auf bis   ich durchs Dach selbst hindurch ging und mich am Himmel über dem Krankenhaus   befand. Einmal aus dem Krankenhaus heraus, begann ich mich viel schneller an der   Bergkette in der Nähe des Krankenhauses vorbei zu bewegen und über die Stadt   hinaus. Ich war auf der Höhe eines Flugzeugs. Es war an diesem Punkt dass ich   erkannte dass ich wenn ich mich so schnell bewegte eigentlich Wind an mir vorbei   rauschen hören und einen Unterschied in der Temperatur der Luft fühlen müsste.   Aber ich fühlte nichts davon. Ich erinnere mich dass ich in einen dunklen   Höhlenartigen Bereich hinein raste, wo ich noch einige Zeit mit   Hochgeschwindigkeit weiter machte, bis ich ein kleines helles Licht in der Ferne   bemerkte in der Richtung auf die ich zuhielt. Ich tauchte rasch in dieses   intensive Licht hinein und schaute herunter auf einen felsigen Boden unter mir (wo   meine Füsse sein sollten) und eine zerklüfteten, felsige Steigung zu meiner   Linken. Während ich an der Steigung hoch schaute, sah ich den Rücken eines   Mannes der dabei war hinauf zu steigen und wusste telepathisch dass ich ihm   folgen sollte. Ich sah mir seinen Rücken an und bemerkte langes dunkles Haar   zurückgebunden mit einem Lederband, ein kurzes Toga-ähnliches Bekleidungsstück,   in   einem groben weissgelben Material   und Sandalen an seinen Füssen mit Lederbändern die sich bis hinauf um seine   Waden schlangen. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Das ist nicht Jesus!“

      Wir erreichten eine Kante welche sich zu einer fantastischen Weidelandschaft   öffnete, mit lebhaft grünem Gras, übersät mit strahlend farbigen Blumen, anders   als jede die ich jemals sah. Dort waren enorme schattige Bäume verstreut und   hinter dem Feld war ein kleiner Fluss etwa 30 Fuss weiter. Wir kamen zum Ufer   des Flusses und am gegenüberliegenden    Ufer sah ich all meine Angehörigen die gestorben waren. Sie waren in   einer grossen Gruppe versammelt. Ich sah meinen Vater und meinen Bruder zuerst.   Sie waren so begeistert mich zu sehen, wie ich es war sie zu sehen. Dann   bemerkte ich verschiedene Tanten, Onkel und Vettern/Kusinen in der Gruppe.   Schliesslich realisierte ich dass einige Leute die ich nicht sofort erkannte   meine Grosseltern waren, die gestorben waren ehe ich geboren wurde, also hatte   ich sie nie getroffen. Dennoch wusste ich wer sie waren und konnte sie   telepathisch sagen hören wie sehr sie mich liebten.    Ich erinnere mich nicht daran was irgendwelche von ihnen trugen oder   sogar wie sie aussahen. Aber es waren definitiv ihre Geister und es gab keinen   Zweifel in meinem Kopf wer sie alle waren.

      Bevor ich zu ihnen gehen konnte um sie zu umarmen, kommunizierte mir mein Führer   der mich die Steigung hinauf geführt hatte telepathisch. Dass ich zuerst   anderswo hingehen müsste und dass ich ihm folgen musste. Ich folgte ihm um einen   Bogen im Fluss bis och in der Ferne ein schönes Gebäude in griechischem Stil   sehen konnte welches strahlend weiss war mit vielen Stufen die dort hinauf   führten und riesigen Kolonnen davor. Viele spirituelle Wesen waren in leuchtend   weisse Roben gekleidet.   Sie wuselten   draussen herum, gingen hinein und kamen heraus. Mein Führer brachte mich hinein,   wo es sich zu einer enormen Bibliothek öffnete, voller Tische und ausgekleidet   mit Büchern. Viele Geister studierten verschiedene Bücher und    mein Führer kommunizierte dass diese Halle das Buch des Lebens enthielt   welches in der Bibel beschrieben wird. Wir gingen weiter zu einem Hinterzimmer   wo einige spirituelle Wesen in Stühlen sassen die im Kreis um einen Bildschirm   auf dem Boden   aufgereiht waren, der   wie der Glasboden eines Bootes war. Sie kommunizierten mir dass ich meine Leben   ansehen sollte, und dann erschienen Szenen wie ein 3D Hologramm. Ich konnte mich   selbst in all diesen Ereignissen in meinem Leben wieder erleben, aber genau so   wichtig, ich konnte die Einwirkung meiner Handlungen und Worte auf diejenigen   anderen Menschen erleben, mit denen ich interagiert hatte. Nicht einer der   Geister verurteilte mich für jene schmerzhaften Dinge die ich getan oder nicht   getan hatte, aber es tat mir in meinem eigenen Herzen so leid und und ich fühlte   mich traurig für sie. Alles schien sehr schnell zu geschehen, hatte aber einen   enormen Einfluss auf mich. Ich bekam den Eindruck dass diese spirituellen Wesen   bei mir gewesen waren und mir geholfen hatten meine Leben zu planen ehe ich   geboren wurde. Sie liessen mich wissen dass ich in mein Leben zurückkehren   könnte, wenn ich wählte das zu tun. Dann zeigten sie mir durch denselben   Bildschirm einige zukünftige Ereignisse in meinem Leben wenn ich wählen würde zu   ihm zurückzukehren. Manche Ereignisse würden definitiv stattfinden und manche   waren möglich aber nicht festgelegt. An diesem Punkt gibt es eine Lücke in   meiner Erinnerung was als nächstes geschah. Das Nächste was ich wahrnahm, war   dass mir von meinem Führer der Rückendoktor gezeigt wurde der mich operiert   hatte, und er stand im Wartesaal in seiner ganz grünen Chirurgenkluft (ausser   seiner Maske) und redete mit meinem Mann während die Kinder hinter meinem Mann   auf einer Couch sassen. Ich konnte die Worte nicht hören die gesagt wurden, sah   nur die Szene. Dann wurde mir das Bild von all den Gebeten gezeigt die von   meiner Familie und meinen Freunden gesagt wurden. Jedes Gebet erschien wie eine   musikalische Note, die sich aneinander reihten, und hinauf reichten dort wo ich   war. Zuletzt sah ich das Gebet meiner Tochter welches das letzte Glied formte um   uns zu erreichen. Plötzlich rauschten wieder alle emotionalen Bindungen an   meinen Mann und meine Kinder in mich hinein, und ich erinnerte mich wieder daran   als ich selbst ein kleines Mädchen gewesen war, als ich im Alter von sieben, so   dringend gebetet hatte dass mein Vater nicht sterben solle. Es schien dass mein   Gebet nicht beantwortet wurde und mein Vater starb. Ich wusste ich konnte meine   Kinder nicht ohne ihre Mutter aufwachsen lassen, so wie ich ohne meinen Vater   aufgewachsen war. So schwer es auch war diesen Ort von bedingungsloser Liebe und   unbeschreiblichen Friedens zu verlassen, ich wusste ich musste zu meinem Leben   zurückkehren.

      Mir wurde gesagt dass die zukünftigen Dinge in meinem Leben die mir gezeigt   worden waren, aus meiner Erinnerung getilgt würden, sowie auch einige andere   Dinge die mir während meiner Erfahrung gezeigt worden waren, da sonst die Wahlen   die ich in meinem zukünftigen Leben treffen würde, verfälscht würden und keine   wahrhaft legitimen Wahlen wären, wenn ich jene Erinnerungen behalten würde. Mir   würden genug Erinnerungen zugestanden werden um meinen logischen Verstand von   der Realität meiner Erfahrung zu überzeugen, und mir würde ein unverkennbares   Zeichen gegeben werden welches der Beweis wäre wo ich wahrhaftig gewesen war.

      Dabei, war die nächste Wahrnehmung die ich hatte dass ich im Erholungszimmer   aufwachte und mein Mann und meine Kinder standen um mich herum. Alles was ich   hier geschrieben habe war sofort vollständig in meinem Kopf und meinem Herzen   präsent während ich meine £Angehörigen begrüsste und mein Zeichen war auch da.   Mein Zeichen war kein Gegenstand, es war die Tatsache dass ich ganz eingehüllt   war in den 'Frieden der jedes Verstehen übersteigt' und in die bedingungslose   Liebe von Gott, wie eine unsichtbare Schutzblase! Diese erstaunliche Empfindung,   dieses Zeichen, blieb mit enormer Intensität für die folgenden drei Wochen bei   mir ehe es allmählich verblasste. Nachdem sie fort war, wusste ich, mehr als ich   jemals irgendetwas in meinem Leben wusste, dass mein Erlebnis vollkommen real   war. Die Gabe von der Liebe und dem Frieden Gottes der für all jene Wochen bei   mir war, war der perfekte Beweis und die Bestätigung für mein Herz dass ich   wahrhaftig im spirituellen Bereich bei Gott gewesen war, denn es war genauso wie   ich mich während der gesamten Erfahrung gefühlt hatte. Ich erkenne die absolute   Wahrheit davon bis zum heutigen Tag. Nach meiner Operation blieb ich die   folgenden 12 Tage im Krankenhaus, zuerst auf der Intensivstation und später in   einem normalen Krankenhauszimmer. Es stand für eine Weile auf der Kippe aber ich   hatte vollkommenes Vertrauen darin dass ich mich erholen würde, da ich wusste   dass ich aus einem Grund zurück in mein Leben gekommen war und dass ich hier war   um zu bleiben.

      Zuerst erzählte ich meiner Familie nichts von meiner Erfahrung. Ich erinnere   mich daran wie überrascht ich war, als der Chirurg der mein Leben gerettet hatte   mich an meinem Bett besuchte. Wir hatten uns vor jenem Moment nie getroffen,   aber er war derselbe Mann den ich gesehen hatte    während er zum Operationsbereich eilte. Er war herbei gerufen worden um   mich zu operieren. Anders als der Chirurg der meine Rückenoperation gemacht   hatte, der nur kurz in mein Zimmer kam, und mir sogar dann nicht in die Augen   schaute, war DIESER Chirurg warm und freundlich. Er sorgte sich klar um mich und   war erfreut dass ich mich gut erholte. Etwa eine Woche nachdem ich wieder zu   Hause war, musste ich zur Praxis dieses Chirurgen gehen um die Klammern zu   entfernen. Mein Einschnitt verlief vom Brustbein bis zum    Schambein und war mit Klammern zusammengefügt worden.

      Nicht lange nachdem ich wieder zu Hause war, aber vor dem Besuch bei diesem   Arzt, hatte ich meinem Mann meine Nah-Tod-Erfahrung mitgeteilt, und wunderte   mich über die Botschaft die ich erhalten hatte über Erinnerungen welche meinen   'logischen Verstand überzeugen' würden, von der Wahrheit meiner Erfahrung. Ich   erinnerte mich daran dass meine Erfahrung, die Beobachtung des Chirurgen   beinhaltete, der am Tag meiner Operation ankam und dass wenn er bestätigen würde   was ich an jenem Tag gesehen hatte, dann würde das meinen logischen Verstand in   der Tat von der Gültigkeit meiner Erfahrung überzeugen. Obwohl ich wegen meinem   Zeichen schon wusste dass sie 'real' war, wollte ich auch dass mein Mann auch   keinen Zweifel daran haben sollte. Un so, nachdem der Chirurg meine Untersuchung   beendet hatte und ausdrückte wie erfreut er bis jetzt von meiner Heilung war,   sagte ich dass ich ihn etwas über den Tag meiner Operation fragen möchte. Ich   erzählte ihm dass während der Operation an meinem Rücken, nachdem meine Arterie   angeschnitten wurde, mein Geist meinen Körper verlassen hatte und aus dem   Operationssaal heraus gegangen war. Ich sagte ihm dass ich ihn an jenem Tag   ankommen sah, obwohl ich nicht gewusst hatte wer er war oder warum er zu jener   Zeit dorthin kam. Ich erzählte ihm wie er zum Operationsbereich eilte und   Strassenkleidung trug, irgendeine braune Jacke und dass er eine Tasche dabei   hatte. Ich sah dass er verärgert war bei den Türen des Operationsbereichs   verlangsamt zu werden, als er klar begierig war in den Operationsbereich zu   gelangen. Dann fragte ich ihn ob das was ich gesehen hatte an jenem Tag   geschehen war. Seine Antwort war „Woher wussten Sie das? Ich    war in meiner Praxis als ich angepiept wurde sofort in den Operationssaal   zu kommen. Dass ich gebraucht würde um eine diagnostische Notoperation zu machen   um die Blutung eines Gefässes zu lokalisieren und zu stoppen, welches während   einer Rückenoperation durchschnitten wurde.“

      Ich kann mich nicht mehr sicher daran erinnern, aber ich denke er könnte mich   gefragt haben was ich sonst noch gesehen und erlebt hatte. Ich glaube dass ich   ein wenig mitteilte meine verstorbenen Verwandten gesehen zu haben, und ein   wenig über meine Erfahrung, aber ich erinnere mich nicht an irgendwelche Details   die ich ihm erzählte. Er sagte nie klar dass er tatsächlich gekleidet war wie   ich es beschrieb, er sagte nur „Woher wussten Sie das?“    Er war jedoch klar überwältigt, und ich denke er hätte es gesagt wenn er    nicht so gekleidet gewesen wäre, oder dass er sich nicht daran erinnern   könnte dass es so geschehen war, wenn es tatsächlich nicht so geschehen wäre wie   ich es beschrieb. Ich ging fort überzeugt dass er mir die Gültigkeit von dem was   ich sah bestätigt hatte. Nur die Tatsache dass er mit Strassenkleidung ins   Krankenhaus kam, anstatt ein Chirurg auf Abruf in OP-Bekleidung zu sein der   bereits im Krankenhaus war, war bereits ein ungewöhnlicher Umstand den ich   kannte, und so viel bestätigte er mir. Das war genug um meinen logischen   Verstand zu überzeugen, und auch den von meinem Mann.

      Während der Operation war festgestellt worden dass ich Endometriose hatte.    Also hatte ich daraufhin auch einen Gynäkologen aufgesucht. Während jener   Visite befragte er mich über meine rezente Bauchnarbe. Als ich ihm erklärte was   geschehen war, rief er aus: „Das waren SIE! Ich war an jenem Tag im   Operationssaal nebenan und hörte wie die Hölle dort losbrach. Die Luft war für   eine Weile blau, kann ich Ihnen sagen!“ Ich teilte ihm meine NTE an jenem Tag   nicht mit, aber es bestätigte mir was ich im Operationssaal gesehen hatte und   das Fluchen was dort stattfand. Ganz sicher war dies ein ungewöhnliches   Verhalten für einen Operationssaal. Nach all diesen Jahren habe ich mich IANDS   angeschlossen und zum ersten Mal meine Geschichte in der Öffentlichkeit   mitgeteilt. Ich wurde angeregt den Chirurgen zu finden welcher meine   Notoperation gemacht hatte und er praktiziert noch immer in Alaska. Ich schrieb   ihm und fragte ihn ob er sich an meinen Fall erinnern würde und dass ich ihm   damals von meiner NTE erzählt hatte. Er antwortete dass er sich an mich   erinnerte und dass er sich daran erinnerte dass ich sie ihm mitteilte. Nachdem   ich tief über das nachgedacht hatte was ich während meiner Nah-Tod-Erfahrung   gesehen hatte und was von jemand, abgesehen von mir selbst, bestätigt werden   könnte, sprach ich mit meiner Tochter die damals 9 war und jetzt 43 ist und   fragte sie woran sie sich von jenem Tag erinnern könnte. Sie sagte dass sie   lange gewartet hatten als der Doktor ihnen gesagt hatte dass er herauskommen   würde und mit ihnen reden wolle, und dass sie sehr besorgt wurde. Sie sagte dass   sie ein Geräusch hörte und einen Mann am Wartesaal vorbei eilen sah, der sich   benahm als ob etwas Schlimmes geschehen wäre. Der Mann eilte zu den Aufzügen.   Sie sagte es wäre derselbe Mann gewesen der sich ihr vorstellte als der Arzt der   mein Leben gerettet hatte. Sie war danach noch besorgter als noch niemand   gekommen war um mit ihnen zu reden.Dann, kam der Arzt welcher meine   Rückenoperation gemacht hatte endlich zur Tür des Wartesaals und ihr Vater ging   hinüber um mit ihm zu sprechen.   Sie   waren so ernst dass sie überzeugt war dass ich im Sterben läge.    Sie sagte, dass sie für mich betete. Bevor ich mit meiner Tochter redete   hatte ich meinen Mann gefragt ob er sich daran erinnerte einen Mann gesehen zu   haben der an jenem Tag an der Tür des Wartesaals vorbeikam. Er erinnerte sich   dann dass jemand vorbeieilte, sagte aber dass er zu jener Zeit nicht direkt   gegenüber der Tür war. Mein Mann hatte mir kurz nach der Operation erzählt dass   der Rückendoktor an jenem Tag   zu ihm   in den Wartesaal gekommen war um mit ihm zu reden, aber ich hatte ihn nie   gefragt wie jener Arzt gekleidet war. Ich wusste, durch das was mein Mann mir   damals erzählt hatte, dass der Rückendoktor meinen Mann um Erlaubnis gebeten   hatte eine weitere Operation zu erlauben um mein Leben zu retten. Bis vor Kurzem   hatte ich nie mit meinem Mann darüber gesprochen, dass ich sah welche Kleidung   der Doktor trug und dass ich ihn im Türrahmen des Wartesaals stehen sah. Erst   kürzlich fragte ich ihn ob dieser ganz in grüner Chirurgenkleidung war,   einschliesslich einem Hut wie einem Haarnetz auf seinem Kopf aber keine Maske,   und er bestätigte mir das, dass er im Türrahmen stand und genauso gekleidet war.    Der Chirurg der mein Leben rettete mailte mir kürzlich dass er am Tag   meiner Operation aus seiner Praxis ins Krankenhaus gekommen war und   Strassenkleidung trug, obwohl er sich nach all diesen Jahren nicht mehr erinnern   kann was er getragen hatte, oder ob er etwas bei sich trug. Er sagte dass er aus   dem Treppenhaus kam, da er die Treppe hinunter geeilt war und dass er langsamer   machen musste um den Knopf für die automatischen Türen des Operationsbereichs zu   drücken. Er erinnerte sich nicht an einen anderen Mann der neben dem Eingang zum   Operationsbereich war.   Ich habe   seitdem gefolgert dass sie wahrscheinlich überhaupt nicht miteinander gesprochen   hatten und dass alles was ich 'gehört' hatte ihre Gedanken waren die ich   telepathisch aufgefangen hatte, und deshalb dachte dass sie miteinander sprechen   würden. Ich 'hörte' die besorgten Gedanken des Chirurgen, rasch in den   Operationssaal zu gelangen und diejenigen des anderen Mannes der fand dass einer   Person in Strassenkleidung der Aufenthalt in einem Operationssaal nicht erlaubt   wäre.

      Hintergrundinformationen:

      Geschlecht:      Weiblich

      Datum an dem die NTE stattfand:    Juli   7, 1982

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Bei   Chirurgie           Während der   Operation an meiner Wirbelsäule, durchtrennte der Chirurg versehentlich die   Hauptarterie die von der Aorta abzweigte und die mein Bein versorgte. Dies   verursachte Blutungen in meinem Unterbauch und ich verlor den Blutdruck. Ich   verblutete auf dem Operationstisch.

      NTE Elemente:

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Beides angenehm UND unangenehm.

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich   sah den Chirurgen, die Krankenschwestern im Operationssaal, es wurde später   bestätigt dass das Fluchen was ich hörte stattgefunden hatte. Ich sah den   Chirurgen, der mich später rettete bei der Ankunft an den Türen des   Operationssaals, und er bestätigte mir später dass er mit Strassenkleidung aus   seiner Praxis   gekommen war. Ich sah   meinen Mann, meine Tochter und meinen Sohn im Wartesaal und sie betätigten dass   sie den Rückendoktor in grüner Chirurgenkleidung im Türrahmen stehen sahen.

      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich   war fähig telepathisch zu hören und zu sprechen, und war fähig an meinem   Lebensrückblick teilzunehmen, dessen Ablauf nicht nur zu beobachten. Ich konnte   Gebete sehen als wären sie musikalische Noten, konnte meinen Mann, meine Kinder   und den Doktor im Wartesaal sehen.

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Von der Zeit als ich den Tunnel verliess bis ich zu meinem Körper zurückkehrte.

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Schneller   als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung               Es   schien als wäre eine Menge geschehen, aber die Zeit bewegte sich nicht.

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

      Hat sich   Ihr   Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich   bin normalerweise sehr kurzsichtig und meine Brille war vor der Operation   entfernt worden. Aber ich war fähig die Dinge im Krankenhaus so klar zu sehen   wie wenn ich meine Brille getragen hätte. Als ich auf 'der anderen Seite' war,   konnte ich Farbe mit einer Intensität sehen, und hatte einen    Sichtbereich, wie ich das nie zuvor tun konnte.

      Hat   sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Während   ich im Operationssaal war, war mein Hören dasselbe wie mein normales Hören, aber   ich konnte unterscheiden was jede Person sagte obwohl sie gleichzeitig   miteinander redeten. Sobald ich ausserhalb des Operationssaals und im Flur war,   wurde mein Hören ausschliesslich telepathisch und blieb so den Rest der   Erfahrung hindurch.

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja,   und die Tatsachen wurden nachgeprüft     

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja      Er schien wie eine dunkle Höhle, aber sehr lang wie ein Tunnel.

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?       Ja        Familienmitgliedern.

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   ungewöhnlich helles Licht

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Brillantes, lebendiges Licht strahlte aus allem und jedem den ich sah,   sie waren von innern erleuchtet; es gab einen sehr hellen Himmel aber keine   Sonne.

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich   fühlte mich ruhig und nicht emotional darüber meinen Körper auf dem   Operationstisch zu sehen. Ich fühlte mich so freudig    und geliebt als ich meine Angehörigen sah. Ich fühlte mich glücklich,   friedvoll, und voller Liebe die ganze Erfahrung hindurch bis das Gebet meiner   Tochter mich plötzlich wieder mit meinem Leben auf der Erde verband, und mit   meinem Wunsch dort bei meiner Familie zu sein. Meine ganze Furcht, Traurigkeit   und Liebe für sie kam wieder zu mir zurück.

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?        Alles   über mich oder andere                 Dies   war besonders offensichtlich während meinem Lebensrückblick.

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?       Ich   erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse             Ich sah viele Ereignisse von denen ich wusste dass sie geschehen waren.

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft             Beides, definitive und mögliche Szenen, wurden mir gezeigt, aber wieder entfernt   nachdem ich entschied in mein Leben zurückzukehren.

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Ja     

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich   kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen           Das Gebet meiner Tochter, kombiniert mit dem was mir gezeigt worden war   betreffend meine Zukunft, und wissend was mein Leben ohne mein Vater gewesen   war, dies alles führte mich dazu zu wählen in mein Leben zurückzukommen.

      Gott, Spiritualität und   Religion:

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher        War eine fundamentalistische Gläubige.

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Ich   war für eine ziemliche Weile von der Kirche fort, kehrte aber zu einer ganz   anderen Art von Kirche zurück. Ich geniesse sehr die Verehrung, die Musik und   die Gemeinschaft mit Menschen die lieben und einen näheren Weg mit Gott suchen,   ohne irgendjemand zu verurteilen und mit    Güte für alle.

      Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere   oder mehrere Glaubensrichtungen.    Obwohl ich zu einer liberalen   Kirche zurückgekehrt bin, ist mein Glaube auf Gott und die Liebe zentriert und   ich glaube nicht mehr an die Einengung von Jesus 'erlöst' zu sein, oder für   Sünden bestraft zu werden.

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?        Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich   erwartete Jesus zu treffen und ich erwartete mich einem Gericht für meine Sünden   zu stellen. Es gab kein Element von Gericht, noch qualifizierten sich einige   Menschen für das Leben nach dem Tod wegen ihrem Glauben an Jesus, und dass   anderen das ewige Leben nicht erlaubt wurde. Dies war sehr stark NICHT so wie   das was ich vor meiner NTE geglaubt hatte.

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich   glaubte nicht mehr dass Jesus der Einzige war der mich retten konnte und mir   erlauben würde das ewige Leben zu haben. Ich sehe Jesus jetzt als den Ausdruck   von Gott in menschlicher Gestalt, wie Gott sich idealerweise unser menschliches   Leben vorstellt. Ich glaube jetzt an Reinkarnation und den angeborenen Wert von   jedem menschlichen Leben. Ich glaube dass unser irdisches Leben uns Erfahrungen   gibt, die zu unserem spirituellen Wachstum führen können.

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?       Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar   aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Ich   sah sie tatsächlich

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?        Ja        Mir war bewusst dass ich bei Wesen war, die mir geholfen hatten mein   gegenwärtiges Leben zu planen.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Ich WUSSTE es einfach.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Ich habe nur die Bewusstheit dass Gott der Schöpfer von allem war dem ich   begegnete. Gott existiert definitiv.

      Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja      Wir leben Leben auf Erden um tiefer lieben zu lernen und um spiritueller näher   zu Gott zu gelangen.

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja         Ich begegnete meinen verstorbenen Verwandten.

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?       Ja         Furcht führt zu hasserfüllten Taten. Gott richtet und bestraft keinen von   uns. Auch sollen wir andere nicht verurteilen oder zulassen dass Furcht unsere   Fähigkeit Liebe auszudrücken überwältigt.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja        Wir wählten sie aktiv um uns selbst für grösseres spirituelles Wachstum   herauszufordern.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Gott ist die Quelle von aller Liebe, und die Liebe die wir auf Erden   anderen gegenüber ausdrücken ist unsere grösste irdische Leistung.

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher   Mein   Leben hat sich verändert von einem von Furcht vor Verurteilung, zu einem wo ich   mit Gewissheit weiss dass Gott mich über jedes Mass hinaus liebt.    Ich habe keine Angst vor dem Tod und suche jeden Tag eine engere   Verbindung mit Gott. Ich versuche ein Leben zu leben, in welchem ich die Liebe   Gottes gegenüber allen denen ich begegne ausdrücke.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       Obwohl mein Mann und ich eine Trennungszeit durchmachten, sind wir uns jetzt   näher als je zuvor.

      Nach der NTE:  

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        Ja        Es war so schwierig auszudrücken   wie   es war fähig zu sein das Licht in Blumen und unbelebten Objekten zu sehen. Es   war schwierig den 3D Hologramm Lebensrückblick zu beschreiben.

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?       Ich   wei  ß    nicht   wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist                 Ich   erinnere mich nicht an das Layout des Krankenhauses, obwohl ich in jenem   Krankenhaus gearbeitet hatte. Aber ich erinnere mich an jedes Detail von dem was   während meiner Erfahrung geschah.

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Ich   habe eine Fähigkeit einfach einige Dinge zu wissen. Ich habe psychische Antriebe   Dinge zu tun, welche dann Türen zu weiterem Wachstum öffnen. Ich weiss manchmal   was geschehen wird und es geschieht.

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?                  Viele   Teile: Meine Verwandten zu sehen und jene Liebe und Freude der Wiedervereinigung   zu fühlen, die Emotionen meines Lebensrückblicks zu fühlen, und die Gebete zu   sehen die für mich angesetzt wurden.

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?        Ja     Ich   teilte meiner Familie die Erfahrung bald danach mit. Nicht lange danach,   versuchte ich sie Freunden mitzuteilen und verlor Freundschaften. Es verging   eine lange Zeit bis ich meine Erfahrung der Öffentlichkeit im Allgemeinen   mitteilte, erst in den letzten paar Jahren seit ich IANDS entdeckte.

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich   wusste nur dass Bücher darüber existierten, aber ich hatte keines gelesen.

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?       Erfahrung   war definitiv real       Ich   wusste dass sie real war.

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung   war definitiv real      

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?       Nein  

      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?                 Nein,   er ist ausgezeichnet.   

[1] https://www.nderf.org/German/karen_t_nte.htm