{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susanne_s_nte.htm","mytitle":"Susanne S NTE 8251","mylang":"de"}
            	Susanne S NTE 8251                                	            		

Susanne S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Im Alter von 12 fuhr ich Ski und versuchte mich an einem   sich heftig drehenden blauen Nylonseil festzuhalten, das nach oben ging.      Die   Drehbewegung führte dazu, dass mein geknüpfter Schal sich immer enger und enger   um meinen Hals zog, bis er mich erstickte, während ich den ganzen Weg nach oben   daran hing. Weil ich versuchte, den Schal zu lösen, verlor ich das Seil aus dem   Griff und kam am Hals erhängt oben auf dem Hügel an. Ich kenne niemanden, der   ein Erhängen überlebt hat, schon gar nicht eines, das so lange gedauert hat. Es   war in den 70ern, da gab es noch keine Sicherheitsmechanismen für Lifte. Mein   Kopf schlug an jede Stange bis zuoberst. Ich erinnere mich an den Moment, als   ich das Bewusstsein verlor. Ich lag auf dem Boden, nachdem ich mit meinem Kopf   und meinem Körper die Kabine getroffen hatte. Es war ein kleines   ausgeschnittenes Loch in der Kabine, durch die das Seil ein und aus ging.   Niemand war bei der Kabine.

    Dann kam jemand mit einem grossen Licht. Ich dachte zuerst, es sei mein Papa,   weil ich plötzlich so viel Liebe und Vertrauen spürte. Es waren noch zwei Wesen   bei ihm. Er hielt seine wunderschönen Hände nach mir aus. Ich werde nie diese   Hände vergessen, wie sie aussahen und sich anfühlten. Sie hoben mich auf und   trugen mich. Ich nenne die beiden Wesen „Engel“, und sie trugen so etwas wie   Arbeitshefte bei sich. Die Bändel eines Buchs waren offen. 

    Ich fühlte keinen Schmerz, war im Frieden mit mir selbst, und mein Körper war   voller Liebe. Das Licht füllte mich mit Antworten, die ich dachte und fühlte.   Die Kommunikation zwischen mir und den Wesen war augenblicklich, komplett und   ohne irgendwelche Missverständnisse. Die äussere Erscheinung wurde gezeigt, aber   schnell wird auch die innere Schönheit sichtbar und beeindruckt weit mehr, so   dass sie manchmal in den Vordergrund rückte. Wir sind an einem Ort angekommen,   der diesem hier recht ähnlich sah. Wir stiessen auf andere, die wie   Wissensbeamte aussahen. Sie trugen die gleichen Umhangaugen. Sie konnten mir   keine Antwort geben, warum ich immer wieder fragte, ob ich zurück konnte. Andere   kamen dazu und trugen ähnliche Umhänge aber in anderen Farben. Es schien eine   immer höhere und höhere Ebene zu benötigen, um meine Bitte, zurückzukehren zu   beantworten. Es wurde mir mitgeteilt, dass man wünschte, dass ich bliebe. Sie   glitten, als sie gingen. Es war so gleich wie hier, nur so wunderschön. Ich   realisierte nicht, dass sie mich zu jemandem brachten, der für ganz bestimmte   Zwecke hinzugezogen wurde. Er liess mich sein Gesicht betrachten. Ich weiss,   dass er mir mitteilte, dass es sehr wichtig war, es zu betrachten, während er   mir Plätze zeigte, die verschiedene Ebenen des Wissens enthielten. Alles hatte   ein perfektes System, Design und einen perfekten Zweck, was verstanden wurde.   Obwohl ich länger und länger da war, hörte ich nicht auf darum zu bitten,   zurückgehen zu dürfen. Und das trotz der überwältigend schönen Liebe, die ich   fühlte.

    Ich bat noch einmal darum, zurückgehen zu dürfen. Eine Hand streckte sich durch   die Berge und Wolken und berührte mich. Denjenigen, der mich gebracht hatte,   nenne ich Jesus. Sie berührte Jesus und mich und erteilte mir die Erlaubnis,   zurück zu gehen. Es wurde mir zu Verstehen gegeben, dass ich mit viel Schmerz   zurück gehen würde, aber keine Angst haben solle. Ich war einverstanden.

    Als ich zurückging, sah ich das Blut, als ich im Schnee lag. Es ging mehr als 45   Minuten, um auf den Hügel zu gelangen. Meine Eltern kamen nicht näher, weil sie   dachten, ich sei tot und entstellt. Meine Grosseltern sagten, niemand sollte   sein Kidner so sehen müssen. Sie warteten auf einen freiwilligen   Sicherheitsbediensteten, der mich ins NY-Spital fahren sollte. Es gab keine   Ambulanz-Kurzwahl oder Händys. Es war ein Schneesturm im Gange und wir hatten   kein Auto, wir waren zu Fuss. Ich kam im Spital an mit Haut, die von meinem Hals   abgerissen war, ich butete und hatte Klumpen auf den Seiten meiner Schläfen. Die   Nonnen nannten mich ein Wunder und beschlossen, eine Tafel im Spital aufzuhängen.   Viele kamen vorbei, um mich zu sehen. Ich konnte sprechen, war absolut bei   Bewusstsein und wusste, was um mich herum geschah. Ich wurde genäht und war   unsicher bezüglich dieser seltsamen Lähmung.

    Schliesslich ging ich nach Hause. Nach wenigen Wochen konnte ich wieder selber   laufen. Das war noch so ein Wunder. Auf Wunsch meiner Mutter behielt ich die   Geschichte geheim bis 2010, und begann die Geschichte im Verborgenen   aufzuschreiben. Ich habe viele Entscheidungen getroffen und habe viel erlebt.   Der Glaube und die Liebe, die ich in jeder Zelle meines Körpers erhalten habe,   ist nie weg gegangen und wuchs und reifte mehr und mehr. Ich wurde   Krankenschwester, ohne je über diese Erfahrung zu sprechen. Ich erwarb sowohl   wissenschaftliches wie auch spirituelles Wissen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:              Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:            19.01.1975

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?              Nein        Unfall             Strangulation

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                Gänzlich angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?             Unsicher        Ich fühlte mich, als würde ich getragen und   gehalten, also hatte ich eine Art Körper, denke ich. Ich habe mich nicht darauf   konzentriert. Ich hörte den Schrei meiner Mutter am Fusse des Hügels und war in   der Lage, meine Familie und was sie taten aus einer Distanz und einem Ort zu   sehen, von dem es körperlich unmöglich gewesen wäre, etwas wahrzunehmen. Meine   Familie hat bestätigt, dass das, was ich gesehen hatte, das war, was passierte.

    Nein Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?              Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal             Es war halt einfacher und schneller, weil die Kommunikation mühelos war.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?               Die ganze Zeit

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit       Ihres Denkens?                  Unglaublich   schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?             Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung             Zeit hatte keine Bedeutung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?              Unglaublich lebhafter

    Hat sich           Ihr Sehen     auf irgendeine    Weise           vom normalen Sehen unterschieden  ?                 Hier konzentrieren wir uns auf die äussere Schönheit, dort scheint die innere   Schönheit heller in Form von Licht und Liebe. Wir deuten Gedanken und Emotionen   nicht nur mit unseren Augen.

    Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Das   Hören war intensiv. Ich konnte meine Mutter schreien hören, was mich erschreckte   und mich dazu brachte, sie zu suchen. Es war mehr wie Kommunikation mit allen   Sinnen unseres Wesens und für mich unmittelbares Lernen und Verstehen.

       Schienen   Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?              Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?             Unsicher       Es sah aus wie wenn ich mich durch etwas bewegen   würde. Ich dachte, es seien Wälder und über den Bäumen, wie Fliegen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?               Ja          Ein Rat der Wesen, die wie Leute in Umhängen und   Gewändern aussahen.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?             Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?               Ja       Es war ein lebendiges Licht. Es war hell,   mitteilsam, liebevoll und ausdruckstark.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?              Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                 Sicherheit,   Trost, Liebe, Frieden

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                 Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?               Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                 Alles   über das Universum               Es scheint, als ob ich das manchmal würde, aber bescheidenerweise denke ich   nicht, dass ich alles weiss. Also deshalb verstehe ich nicht alles. Ich glaube,   ich war erleuchtet und habe einen sehr hohen Grad des Verstehens. Ich bin in der   Lage, um Antworten zu bitten und vertraue darauf, dass sie vorhanden sind, wenn   sie gebraucht werden. Ich verstehe sehr leicht und schnell.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse                Trotz   meines kurzen Lebens wurde es in einer hilfreichen Art besprochen und um es zu   verstehen.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                 Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?                 Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?             Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen             Der Schrei meiner Mutter erschreckte mich und ich bat darum, zurück zu kommen.   Es war ein Prozess. Ich wurde nicht darum gebeten und mir wurde auch nicht   befohlen, zurück zu gehen.

    Gott, Spiritualität und    Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?                 Unsicher         Sehr eingeschränkt praktizierend. Keine Diskussionen   zu Hause. Die Eltern gingen alle paar Jahre mal in die Kirche, wenn überhaupt.   Weihnachten wurde gefeiert.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?                 Ja         Ich habe umgesetzt, was ich gelernt habe, mein Leben   lang. Ein dankbares Herz und eine gute Haltung sind so wichtig.

    Welche Religion haben Sie jetzt?               Christlich-Protestantisch.        Ich bin Christin, spirituell und offen für   liebevolle Taten. Ich glaube, dass es Religion gibt, um anderen zu einer   Beziehung zu Gott zu verhelfen, um in Liebe zu wachsen und einander zu lieben.   Ich glaube ausserdem, dass mehr als ein Weg zu Gott führt. Ich glaube an Gott,   an Engel, an die Liebe. Ich glaube ausserdem, dass man spirituell sein kann,   verbunden mit Gottes Liebe, in der Natur oder wo auch immer man will, ohne   religiöse Anbindung.      

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?                 Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten               Ich hatte wirklich keinen religiösen Glauben, aber ich glaubte als junges   Mädchen an die Liebe, da ich eine Familie hatte, die mich liebte.       Religion war nicht in unserem Leben. Abgesehen von Weihnachten, kannten wir noch   Santa und den Osterhasen. Ich hatte keine Ahnung von Jesus, Engel oder   Religionen. Als ich die Wesen traf, lernte ich alles, was ich wissen musste, und   das war echt viel.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?                Ja         Ich wurde sehr grosszügig zu anderen und machte mir   Gedanken um das Wohlergehen der anderen. Ich wurde sehr mitfühlend und   verständnisvoll.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?               Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die    klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                 Ich   sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?                 Ja         Später in meinem Leben war ich in der Lage,   Melchisedek zu benennen. Ich nannte Ihn Jesus, da es das war, was ich verstand,   ebenfalls zwei Engel, und ich traf mich mit verschiedenen Gremien.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?            Unsicher          nicht sicher. Ich bin sicher, dass es eine   Verbindung gibt, die weitergeht. Familie, Leute, die man gerne gehabt hat.  .

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?               Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?                 Ja          Ich habe es gesehen. Gott gibt es wirklich.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                   Ja         Ich glaube, wir alle haben einander etwas Besonderes   anzubieten, wenn wir das wollen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?               Ja        Das Leben ist ein Geschenk, das wertgeschätzt werden   soll. Liebe und Verbundenheit , um einander beizustehen und einander zu lieben   ist Absicht.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher          Ja         ich habe es gesehen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?               Ja          Es kommt alles dann wenn es gebraucht wird und mit   seinem perfektem Timing.

       Erhielten   Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Nöte des Lebens?                 Ja          Dass wir verantwortlich sind für unseren freien   Willen und dass wir Zeit brauchen, das zu lernen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?               Ja          Liebe bringt mehr Liebe hervor. Sie heilt. Liebe   verbindet uns. Es ist das, was wir weiter zu sein versuchen, selbst dann, wenn   wir mit herausforderndem Negativen konfrontiert werden.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?               Unsicher         Wachsende Liebe zu heilenden Berufen, Wertschätzung,   Dankbarkeit, Liebe, Glauben, Wissen, Verbundenheit, Demut, Mitgefühl und eine   Liebe für den Dienst an anderen und eine Liebe und Wertschätzung für jene, die   aktiv beitragen zu Nächstenliebe in einer selbstlosen und uneigennützigen Weise.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?               Ja         Ich habe mehr Intensität       der   Liebe, des Zuhörens, des hilfreichem Geistes, mehr Mitgefühl und Schenken.   Wertschätzung für das, was andere zu geben entscheiden mit Freundlichkeit und   Liebe.

    Nach der NTE :  

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                 Ja         Es ist schwierig, Worte zu finden für Dinge, die   nicht von dieser Welt sind.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die   Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus   dieser Zeit sich unterscheiden Es ist der Einfluss       und die riesige Liebe der Erfahrung, die die   Erinnerung aktuell erhält.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?               Ja          Ich konzentriere mich darauf, Hoffnung, Liebe und   Vertrauen zu verbreiten und anderen ein gutes Gefühl in Bezug auf das Leben zu   geben.        Ich schätze Freundschaften und versuche, möglichst viel mit anderen zu teilen.   Ich glaube, mein aussergewöhnlichstes Geschenk ist die Liebe und das Licht, die   mir geschenkt wurden in meiner Erfahrung. Das Wissen wuchs und entfaltete sich   über die Jahre, und ich kann es in Anspruch nehmen, wenn ich es brauche.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?                Alles.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                 Ja          Ich habe es meiner Mutter erzählt, aber sie bat mich   darum, dass ich es niemandem erzähle, um mich als Kind zu beschützen. Ich habe   es auch tatsächlich nie jemandem erzählt, bis ich das Buch geschrieben habe über   meine Erfahrung, das kürzlich gedruckt wurde, nachdem meine Mutter gestorben   war.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein     

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?               Erfahrung war definitiv real               Es war einfach ein Teil von mir, das ganze, das Wissen wuchs und entfaltete sich   über die Jahre, und ich kann es in Anspruch nehmen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                       Erfahrung war definitiv real     

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?               Nein   

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Der Fragebogen ist gut gemacht.

  

[1] https://www.nderf.org/German/susanne_s_nte.htm