{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dawn_p_fde.htm","mytitle":"Dawn P TDE 8248","mylang":"de"}
            	Dawn P TDE 8248                                	            		

Dawn P TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Was ich hier berichte, habe ich nicht vielen Leuten erzaehlt, denn wenn ich es   tue, werde ich angeschaut, als ob ich verrueckt waere. Aber ich verspreche, dass   es die absolute Wahrheit ist. Ich bin jetzt 45.

    Als ich 20 Jahre alt war, hatten mein Freund und ich mein sehr grosses Auto   festgefahren und wussten nicht, wie wir es herausholen sollten. Wir waren im   Schlamm und in den Felsen gefangen, im Auto, an einem Ort, an dem sich   kilometerweit niemand aufhielt, hatten grosse Angst und fingen an zu weinen. Ich   hatte zufaellig einen antiken Rosenkranz an meinem Spiegel haengen, hielt ihn   und sagte zu meinem Freund, wir sollten beten. Ich hatte noch nie in meinem   Leben mit jemandem gebetet, denn ich war kein "gutes" Maedchen und meine Familie   ging nie in die Kirche. Ich hatte grosse Angst und keine Optionen. Wir schlossen   die Augen und baten einfach um Hilfe. Bei geschlossenen Augen hoerte ich ein   Klopfen an der Seitenscheibe meines Fahrerseite und sah einen blassgesichtigen,   lockigen, weisshaarigen jungen Mann, der mich anlaechelte. Sofort dachte ich:   "Es ist ein Engel!" Ich hatte keinen Zweifel und keine Angst vor diesem Wesen.   Er bat uns, rueberzurutschen, damit er uns aus der misslichen Lage herausholen   koenne, in die ich uns gebracht hatte. Wir rutschten rueber und er sagte, “schnallt   Euch an”. Wir haben beide getan, was er uns bat. Er legte seinen Arm ueber   meinen Sitz, um ueber seine Schulter zu schauen und gab Gas. Wir huepften heftig   auf dem Vordersitz herum, bis wir ploetzlich ausser Gefahr waren und wieder auf   ebenem Boden lagen. Der junge Mann stieg aus und wir dankten ihm. Danach stiegen   wir wieder ins Auto und schauten uns um. Er war verschwunden. Wir konnten durch   hohe, duenne Bäume weit in den Wald hineinsehen, sodass wir wussten, dass nichts   unsere Sicht behinderte. In einer Minute war er da, in der naechsten war er weg.

    Einige Jahre spaeter verliess ich das Haus eines Freundes, der hoch oben auf   einem Huegel lebte. Einige der Strassen, die den Huegel hinunter fuehrten, waren   sehr steil. Es war eine eisige Nacht. Mein damaliger Freund sass neben mir, als   ich den steilen Hügel hinunterfuhr. Ich verlor die Kontrolle ueber mein Auto,   als es schnell zu rutschen anfing und direkt in einen entgegenkommenden   Kleintransporter fahren wuerde. Ich wusste, wenn ich nicht auf den Truck stossen   wuerde, wuerde ich ueber die Leitplanke fahren und einen steilen Huegel auf der   anderen Strassenseite hinunterstuerzen. Mein Denken wurde langsam und ruhig, als   ich alles berechnete. Ich sagte in Gedanken: "Ich will nicht sterben!"   Ploetzlich war es, als ob eine Hand vom Himmel greifen und unser Auto aufheben   wuerde. Blitzschnell waren wir am Fusse des Huegels, parkten am Strassenrand und   der Lastwagen fuhr sicher an uns vorbei.

    Nach dem Tod meines Vaters im Jahr 2001 war ich sehr wuetend auf ihn. Er war ein   gemeiner Betrunkener und ueberhaupt kein guter Vater oder ein guter Mann gewesen.   In dieser Nacht nach der Beerdigung lag ich in meinem Bett und kochte vor Wut.   Ich fuehlte ihn um mich herum und schrie, er solle aus meinem Leben verschwinden.   Unheimlich sah ich in meinem geistigen Auge, wie ein dunkler schwarzer Schatten   von mir weggesaugt wurde. Ich kann mich nur daran erinnern, dass ich es bereut   hatte, das gesagt zu haben, weil ich wusste, dass er von mir gegangen war.

    Schneller Vorlauf bis 2002. Ich war ein ungluecklicher Mensch, der eine   schmerzhafte Kindheit hatte und habe die erste Person geheiratet, die mich   gefragt hat, weil ich versuchte, Glueck zu finden. Ich liebte ihn und er liebte   mich, aber ich hatte immer eine erbaermliche Leere in mir. Ich fing an, nach   Gott zu suchen. Ich las alles, was ich in die Haende bekommen konnte, Mormonen,   Juden, Koran, die Bibel, aber ich hatte solche Angst, dass ich die falsche   Religion waehlen wuerde, dass ich erstarrt war und mich nicht zwischen ihnen   entscheiden konnte. Eines Tages sagte mein Mann: "Hoer auf, zu suchen und   entscheide Dich einfach fuer etwas." Bei der Arbeit, eines Nachmittags im Buero,   erklaerte ich einer Freundin meine Lage und sie schlug vor, dass ich auf die   Website einer Kirche in meiner Nachbarschaft gehen sollte, von der sie dachte,   dass ich sie gerne haette. Ich tat es und auf der Seite war ein Gebet, das man   Jesus annehmen sollte. Zu dieser Zeit war ich das kaputteste und verkorkste   Maedchen, das man sich vorstellen kann. Ich hatte Dinge getan,wegen denen ich   mich so schaemte, dass ich kaum mit mir selbst leben konnte. Die meisten Tage   wollte ich mir das Leben nehmen. In diesem Moment, als ich zum ersten Mal an   meinem Computer vor dieser Seite sass, hatte ich es aufgegeben, gluecklich zu   sein, weil ich wusste, dass nichts, was ich tat, jemals das reparieren wuerde,   was mit mir los war. Ich las dieses Gebet und bat Jesus, es fuer mich zu   uebernehmen. Ich schloss die Augen. Ploetzlich gab es ein strahlendes goldenes   Licht. Es war etwas, das ich nicht beschreiben kann, weil es kein Wort gibt, das   schoen genug ist. Mit dem goldenen Licht kam Frieden, der mich erfuellte wie mit   einer warmen Fluessigkeit, begleitet von einem Gefuehl der Freude im Himmel. Ich   dachte bei mir: "Ich habe mich in meinem ganzen Leben noch nie so gut gefuehlt."   Dann holte ich tief Luft und wollte diesen Moment nicht mehr verlassen. Ich   hielt meine Augen geschlossen, solange ich konnte, bis mir klar wurde, dass ich   sie besser oeffnen sollte, bevor jemand in meinen Raum kam. Ich oeffnete die   Augen, ging meiner Arbeit nach und dachte nur manchmal darueber nach, wie   seltsam das war. Auf dem Heimweg in meinem Auto an diesem Tag bemerkte ich, dass   ich, anders als bei meiner normalen Heimfahrt, mein Auto nicht in die Leitplanke   fahren wollte. Es war, als haette jemand die Scheuklappen von den Seiten meiner   Augen genommen und die Wolken weggezogen, die dunkel ueber mir hingen. Ich sagte   laut zu mir selbst: “Es wird alles gut werden.” Nicht lange danach begannen die   Leute zu erwaehnen, dass ich mich zum Besseren veraendert haette.

    Im Jahr 2009 hatte ich eine andere Erfahrung. Meine Cousine, eine Meth-Suechtige,   hatte das Sorgerecht fuer ihre ersten beiden Kinder an deren Vater verloren. Sie   war ein drittes Mal schwanger, aber von einem anderen Mann, nur diesmal von   einem drogenhandelnden Straefling. Weder meine Cousine noch der Mann konnten   sich um ein Baby kuemmern. Ich hatte seit ueber einem Jahr nicht mehr mit meiner   Cousine gesprochen, wusste aber von einer Tante, dass sie ein Baby bekommen   wuerde. Ich betete staendig für die Sicherheit ihres Babys und hatte nur eine   vage Vorstellung davon, wann es geboren werden wuerde - irgendwann im Herbst.

    An einem Nachmittag, als ich mit meiner Mutter und meinem vierjaehrigen Sohn   einkaufte, hatte ich dieses nagende Gefuehl, das den ganzen Tag bis zum   absoluten Aerger anhielt. Ich wusste nicht, was mein Problem war, aber ich hatte   das Gefuehl, dass mich immer wieder jemand stupste, ohne mich zu beruehren.   Meine Mutter, die zu der Zeit im Norden lebte, schlief in dieser Nacht in meinem   Haus und teilte sich das Schlafzimmer mit meinem Sohn, waehrend ich auf meinem   Bett lag und ein Buch las. Um drei Uhr morgens konnte ich nicht einschlafen,   weil ich mich immer noch aergerte. Ich beendete das Buch, das ich las, und   schloss es. Als ich es auf den Nachttisch stellte, hoerte ich etwas in meinem   Kopf so deutlich, als waere jemand mit mir im Zimmer. Ich wusste nicht, was ich   denken sollte und schob es weg. Aber wieder hoerte ich "Bete". Ich habe versucht,   es zu ignorieren. Dann war es ein drittes Mal, als wuerde mich jemand anschreien,   ich hoerte: "Geh auf die Knie und bete!" Ich hatte noch nie in meinem Leben so   viel Angst. Es war, als wuerde unter mir ein Feuer entzuendet, ich sprang aus   dem Bett und sagte: “Okay! OK!” Ich kniete nieder und fragte: “Wofuer soll ich   beten?” Wieder hoerte ich, als waere jemand mit mir im Zimmer: "Bete fuer Deine   Cousine und das Baby". Ich betete verzweifelt: “Bitte pass auf sie auf.” Klar   wie eine Glocke sagte die Stimme: “Ruf morgen Deine Tante Debbie an.” Ich sagte:   “OK.” Dann war die ganze Angst und der Stress, die ich den ganzen Tag gespuert   hatte, verschwunden. Ich kletterte ins Bett und war innerhalb eines Augenblicks   eingeschlafen. Am naechsten Morgen rief ich meine Tante Debbie an, die sagte,   meine Cousine haette ihr Baby weggenommen bekommen, weil das Baby Meth in ihrem   System hatte. Meine Cousine wollte, dass meine Familie ihr Kind pflegt. Wir   haben sie aufgenommen und seitdem ist sie eine Freude in unserem Leben.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1991,1995,2001,2002,2009

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher. Keine ist eine Nahtoderfahrung und eine   ist Todesangsterfahrung, als ich kurz davor war, den Lastwagen zu rammen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. In jedem Fall war es, als ob ich volle Klarheit haette.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich das goldene Licht sah,   habe ich jahrelang gehofft, dass es wieder passieren wuerde, denn nichts auf   dieser Erde fuehlt sich so perfekt an wie dieses goldene Licht.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit wurde   langsamer, als ich auf den Truck zufuhr und dann gab es ploetzlich keine Zeit   mehr, weil ich am Strassenrand geparkt war und mich nicht erinnern konnte, wie   wir dorthin gekommen waren. Als ich das goldene Licht sah, verlangsamte sich die   Zeit oder existierte nicht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Kein Unterschied.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Kein Unterschied, es sei denn, Sie fragen, ob ich mit meinen Ohren gehoert habe,   als Gott zu mir gesprochen hat, denn ich habe ihn in meinem Kopf gehoert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Ich spuerte ihre Anwesenheit.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein erstaunliches goldenes   Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Als ich den Engel sah, fuehlte   ich mich ruhig und ohne Angst, als waere es voellig normal, dass ein Fremder   ploetzlich aus dem Nichts im Wald auftaucht. Als ich beinahe auf den Truck   stiess, war ich danach geschockt und unfaehig, mich zu bewegen. Mein Freund   musste mich beruehren, damit ich wieder zu mir selbst kam. Nachdem mein Vater   gestorben war und ich im Bett lag, war ich wuetend und habe es dann bereut. Als   ich das goldene Licht sah, war ich in Glueckseligkeit. Als meine Tante mir sagte,   dass mein Cousine uns bat ihre Tochter in Pflege zu nehmen, brach ich in Traenen   aus und schluchzte, weil ich schockiert war zu wissen, dass Gott mit mir   gesprochen hatte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich habe viele Kirchen ausprobiert, aber ich habe nie dazu gepasst. Vielleicht   liegt es daran, dass meine Kindheit so anders war, als gewoehnlich. Ich bin   zurueck, nur um ueber Gott zu plaudern, aber jetzt ist unsere Beziehung viel   groesser und ich unterrichte meinen Sohn ueber Jesus und Gott.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ - Anderer Christen.   Nachdem ich das goldene Licht gesehen hatte, wusste ich, dass ich von Jesus “gerettet”   wurde.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.             Ich weiss nicht, ob ich Glauben hatte, ausser dass   ich seit meiner Kindheit und zum Teil, weil ich in einem missbraeuchlichen   Zuhause war, viel mit Gott gesprochen habe. Ich hatte ueberhaupt niemanden, an   den ich mich wenden konnte, also schwatzte ich immer mit ihm. Als ich nach der   High School in ein schlechtes Umfeld kam, hoerte ich auf, mit Gott zu reden. Ich   weiss nicht, ob ich andere Ueberzeugungen hatte als mit Gott als einem Freund zu   sprechen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   ich wusste, dass Gott echt ist und ich fing an, mich so zu verhalten, als ob er   echt waere.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja Gott, Jesus und einem Engel.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, als ich im goldenen Licht war, fuehlte ich (oder ich bin mir nicht sicher,   ob ich es in meinem Kopf hoerte), Glueck oder Freude von anderen Wesen. Es war,   als wuerden sich die Engel freuen, dass ich Jesus annahm.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, Gott hat mit mir gesprochen. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ich erhielt keine   Information darueber, dass es ein Leben nach dem Tod gibt, aber aufgrund der   Erfahrungen und vor allem, als Gott zu mir sprach, bin ich mir sicher, dass es   ein Leben nach dem Tod gibt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.      Bevor ich Jesus annahm, war ich verloren und wollte   mich viele Jahre lang umbringen. Nachdem ich Jesus angenommen hatte, wurde ich   langsam weniger belastet und hoerte auf, mich umbringen zu wollen. Meine beste   Freundin, die mich seit unserem zwoelften Lebensjahr kennt, sagte mir eines   Tages aus heiterem Himmel, dass sie die Veraenderung in mir nicht glauben koenne.   Ich hatte aufgehoert, in die Bar gehen zu wollen und wollte auch nicht mehr   feiern. Ich habe gesehen, dass ich aufgehoert habe, mich verloren und   hoffnungslos zu fuehlen, und das Loch in mir ist gefuellt worden.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, meine beste Freundin ist   verstoert darueber gewesen, was mit mir passiert ist. Sie will nichts mit Gott   zu tun haben. Es macht unsere Beziehung angespannt.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Unsicher. Ja und nein. Es gibt   keine Moeglichkeit, das goldene Licht so zu beschreiben, um auszudruecken, wie   erstaunlich es ist.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.                Alles, was passiert ist, ist so klar in mir, als   waere es gerade eben passiert.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das goldene Licht, weil ich so   sehr dahin zurueck moechte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich bin mir nicht sicher. Ich   denke ein paar Wochen oder ein paar Monate danach. Die Leute haben mir nicht   geglaubt und deshalb habe ich aufgehoert, es den Leuten zu erzaehlen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Zuerst dachte ich nicht viel ueber sie nach, aber   im Laufe der Zeit begannen sie zu sinken und dann fing ich an, ueber sie   nachzudenken und zu erkennen, wie wichtig sie waren.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   sehe es als ein Eingreifen Gottes durch meine Gebete und es hat mich nicht an   seiner Existenz zweifeln lassen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Unsicher. Nicht sicher, was das bedeutet. Jeder Vorfall ereignete sich nur   einmal.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Ich denke es deckt alles ab. 

[1] https://www.nderf.org/German/dawn_p_fde.htm