{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/md_fde.htm","mytitle":"MD TDE 8253","mylang":"de"}
            	MD TDE 8253                                	            		

MD TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich habe das nie aufgeschrieben, obwohl es die tiefste Erfahrung meines Lebens   ist. Ich denke, weil ich nie einen Namen dafuer hatte, wenn man bedenkt, dass es   technisch keine NTE war. Ich habe erst kuerzlich von Todesangsterfahrungen   gehoert und wusste, dass es das ist, was ich hatte. Es war immer schwierig,   ueber diese Erfahrung zu sprechen, da sie so schwer zu beschreiben ist. Ich habe   mich immer gefragt, ob das jemand anderem passiert ist.

    Am Silvesterabend 1991 gingen meine Freundin und ich ins Einkaufszentrum. Sie   fuhr. Ich hatte gerade herausgefunden, dass ich in der 5. Woche schwanger war.   Wir fuhren nach Westen auf der Interstate, die eine separate Bundesstrasse ist.

    Wir waren auf einer zweispurigen Autobahn auf der linken Spur. Ein Auto kam auf   uns zu. Es fuhr in die falsche Richtung, war aber nicht in einer Spur. Als es an   Autos vorbeifuhr, winkte der Fahrer anderen Fahrern mit den Haenden. Ich fragte   mich: "Was macht dieser Idiot?" Er versuchte uns zu warnen. Etwa eine Minute   spaeter kam ein blaues Auto, das auf beiden Spuren zwischen den beiden hin und   her fuhr. Autos und Lastwagen gingen aus dem Weg. Die beiden Autos vor uns   trennten sich und dieses blaue Auto war kurz davor, uns mit einer   Geschwindigkeit von 100 km/h zu treffen. Alles, was ich sehen konnte, war ein   grauer Haarschopf ueber dem Lenkrad, an dem die Finger festhielten. Ich sah kein   Gesicht und wusste erst spaeter, dass es sich um einen Mann oder eine Frau   handelte.

    Dieser Vorfall ereignete sich vor den Sicherheitsgurtgesetzen. In dem Moment,   als mir klar wurde, dass ich absolut durch diese Windschutzscheibe fliegen und   sterben wuerde, verliess ich diesen Ort.

    Ich war und war nicht in meinem Koerper. Ich konnte alle Erfahrungen meines   bisherigen Lebens sehen und fuehlen. Ich fuehlte auch ein unbeschreibliches   Gefuehl der reinen und ueberwaeltigenden Liebe von Menschen in meinem Leben, die   noch lebten und denen, die verstorben waren, wie meine Grossmutter. Alle   Erfahrungen der Vergangenheit, die mir gezeigt wurden, jeder, der an diesen   Erfahrungen beteiligt war, konnte auch fuehlen, wie er sich damals fuehlte. Aber   das Wichtigste, was ich fuehlte, war Liebe. Von diesen Leuten konnte ich fuehlen,   was sie fuer mich fuehlten, aber ich konnte auch die Liebe fuehlen, die ich fuer   sie fuehlte. Es fuehlte sich wie mindestens 2 Minuten an, dass Liebe der   wichtigste Teil des Lebens ist, aber es waren eigentlich nur ein oder zwei   Sekunden. Ich habe nie ein Licht oder einen Tunnel gesehen.

    Als ich wieder zu mir kam, sah ich, dass sich unser Auto und die anderen Autos   seitwaerts bewegten. Meine Freundin hat nie das Rad gedreht. Ich konnte die   Haende des anderen Fahrers auf dem Lenkrad sehen und er hat auch nicht abgebogen.   Die beiden Autos schienen sich tatsaechlich voneinander zu trennen. Wir haben   uns nur ein oder zwei Zentimeter verfehlt und waren nicht zusammengestossen. Ich   erinnere mich, dass das Auto rechts von uns nach rechts abgebogen und auf die   Ueberfuehrung gefahren ist. Wir begannen gerade, darunter durchzufahren. Jeder   vor uns war von der Strasse abgekommen, angehalten oder abgestuerzt. Ich sah ein   paar Sattelzuege im mittleren Gras umgestuerzt liegen. Meine Freundin hoerte   nicht, als ich ihr sagte, sie solle vorbeifahren. Ich glaube, sie war geschockt.

    Ein aelterer Mann mit Demenz hatte die Autoschluessel in die Haende bekommen. Er   fuhr auf der Schnellstrasse in die falsche Richtung und fuhr 30 Meilen, bevor   die Polizei ihn aufhielt. An diesem Tag starb niemand. Es war absolut   unglaublich. Es war nie in den Nachrichten. Der einzige Grund, warum ich die   Umstaende herausgefunden habe, war, dass meine Mutter fuer die Staatspolizei   gearbeitet hat.

    26 Jahre spaeter kann ich immer noch nicht darueber sprechen, ohne   zusammenzubrechen. Nach der Todesangsterfahrung hatte ich keine Angst mehr vor   dem Tod. Aber ich habe seit diesem Tag immer meinen Sicherheitsgurt angelegt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        31.12.1991

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Todesangsterfahrung, ich war nur einen Moment   davon entfernt, mit einer Person frontal zusammenzustossen, die auf der   Schnellstraße in die falsche Richtung fuhr.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Sie oben.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich die physische Ebene   verliess.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Meiner   Erfahrung nach dauerte es ungefaehr 2 Minuten, aber es waren tatsaechlich nur   ein oder zwei Sekunden.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Ich weiss nicht, wie ich das beantworten soll.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?     Ich   habe nichts gehoert, nur bedingungslose Liebe gefuehlt.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, meine Grossmutter war da, aber in einer Art Lebensrueckblick. Ich sah und   fuehlte jeden, dem ich jemals begegnet war.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Etwas, das ich nie zuvor oder   seitdem gefuehlt habe. Nur eine super beruhigende, ueberwaeltigende Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich habe immer an die Reinkarnation geglaubt und wusste   jetzt ohne Zweifel, dass die hoechste Lektion, die wir hier lernen muessen, die   Liebe ist.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Siehe Erahrung.           

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katolisch.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich haette nie   gedacht, dass jemand diese ueberwaeltigende Liebe spueren kann. Es war viel   ueberwaeltigender, als zu gebaeren oder zuzusehen, wie die Liebe meines Lebens   seinen letzten Atemzug nahm.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich war mir der Einheit des Universums bewusst.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, ich fuehlte auch die Liebe von Gott. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, das Wichtigste im Leben ist die Liebe.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, als ich meine   verstorbene Großmutter sah / fuehlte, wusste ich, dass unser Geist weiterlebt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, es war der einzige Fokus und   ein unbeschreibliches Gefuehl.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher      

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja         

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es gleich danach   meiner Mutter erzaehlt. Sie glaubt mir und hat eine aehnliche Erfahrung gemacht.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war absolut real fuer mich, ich kann es nicht   erklaeren.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real       

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/md_fde.htm