{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bene_p_nte.htm","mytitle":"Bene P NTE 8254","mylang":"de"}
            	Bene P NTE 8254                                	            		

Bene P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es passierte vor fast 20 Jahren. Ich war an einem Wochenende im Haus meiner   Schwiegereltern. Sie sagten uns nicht, dass ihr Gaskessel eine Gasleck hatte,   obwohl sie einige Tage zuvor in der Nacht ohnmaechtig geworden waren. Sie hatten   veranlasst, dass ein Techniker es repariert, aber sie sprachen nicht mit uns   darueber.

    Sonntagmorgen ging ich ins Badezimmer, um zu duschen. Ploetzlich fuehlte ich   einen sehr starken Schmerz in meinem Bauch. Ich dachte, dass dies meine Periode   sein koennte und wurde ohnmaechtig. In diesem Moment hatte ich eine NTE.

    Mein Ehepartner hatte mich gesucht, als ich nicht zurueckkam. Er fand mich   leblos in der Dusche, versuchte mich wiederzubeleben und rief seinen Vater an.   Mein Ehepartner teilte meinen Eltern mit, dass ich tot war, weil ich total weg   war. Sie beschlossen beide verzweifelt, eine Herzmassage durchzufuehren. Mein   Ehepartner schlug mir ins Gesicht, um mich zu wecken, aber ich war nicht mehr da.

    Ich oeffnete meine Augen an einem anderen Ort, lag auf meiner linken Seite und   sah ein weiches Licht an einem Ort, der einer Hoehle aehnelte. Jetzt frage ich   mich, ob ich vielleicht in einem Tunnel gewesen bin. Ich fuehlte keine Schmerzen,   Hitze oder Kaelte. Aber ich war mir meiner Umgebung bewusst.

    Dann hoerte ich von weitem eine Stimme, die meinen Vornamen rief und diese   Stimme kam naeher und naeher. Gleichzeitig wurde ich schmerzlos in meinen   Koerper zurueckgesaugt. Die Absaugung befand sich hauptsaechlich auf der Ebene   des Gehirns. Ich oeffnete die Augen und sah, wie mein Ehepartner mich schlug und   rief. Ich war wieder in meinem Koerper. Seitdem habe ich keine Angst mehr vor   dem Tod.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1998

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Herzstillstand nach Vergiftung mit Stadtgas.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war mir meiner Umgebung bewusst.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Die ganze Zeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Das Gleiche.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das   Gleiche.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich sah ein sanftes gedaempftes Licht und der Ort aehnelte einer   Hoehle. Ich frage mich jetzt, ob dies ein Tunnel war.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein gedaempftes Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich hatte keine Angst.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja      

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch,   wenig praktizierend.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.      Ueberhaupt keine Verbindung zu meiner Religion.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   da ist etwas nach dem Tod.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?            Ja,   das Leben existiert nach dem Tod.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, ich war mir meines   Koerpers bewusst, als ich auf der linken Seite lag.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, keine Schmerzen, Kaelte oder Hitze.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Zwei Jahre spaeter zog ich um und wechselte meine   Arbeit.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja         

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es meinem Ehepartner   gleich nach meiner NTE erzaehlt. Aber danach vergingen 15 Jahre, bis ich wieder   darueber sprach. Jetzt spreche ich mit einigen Leuten frei darueber.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich hatte Angst, darueber nachzudenken, hatte aber   den Eindruck, etwas Aussergewoehnliches erlebt zu haben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Mein NTE ist eine Chance, da ich jetzt weiss, dass es noch etwas mehr gibt.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Es ist sehr vollstaendig. 

[1] https://www.nderf.org/German/bene_p_nte.htm