{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amy_c_nte_8259.htm","mytitle":"Amy C NTE 8259","mylang":"de"}
            	Amy C NTE 8259                                	            		

Amy C NTE 8259    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich erinnere mich, dass ich mich in einem vanillerrosa gefaerbten, nebligen   Tunnel befand und die Gebete von Menschen hoerte. Einige der Leute kannte ich,   wie meinen juengsten Sohn, aber viele kannte ich nicht. Aber diese Gebete konnte   ich einzeln und als Ganzes gleichzeitig hoeren. Sie wurden auch wie eine   silberne Audio-Wiedergabetaste auf einer Audiodatei angezeigt, die durch diesen   Tunnel fuehrte, und ich konnte diese Dateien erreichen, berühren und hoeren. Es   war ein ueberwaeltigendes Gefuehl von Liebe und Fuersorge.

    Nachdem ich diesen Tunnel passiert hatte, betrat ich einen holzgetaefelten   Warteraum mit einem kleinen quadratischen Fenster. Das Fenster war 60 cm gross   und hatte ein unbeschreiblich helles weisses Licht. In diesem Warteraum waren   mit mir drei hell erleuchtete Geister, die Sternenlicht aehnelten. Sie waren das   hellste Sternenlicht, das Sie sich vorstellen koennen. Ich wusste, dass ich   nicht dort bleiben und zurueckkehren wuerde. Die drei Geister leisteten mir bis   zu meiner Rueckkehr in Gesellschaft. Ich schaute weiter auf das helle Licht, das   durch das Fenster schien und auf die drei Geister mit mir. Ich erinnere mich,   dass ich mich so ruhig fuehlte und mit den Geistern in das Licht gehen wollte,   das durch das Fenster schien.

    Ich bin ein paar Minuten spaeter in einem eisigen Krankenhausbett aufgewacht. Es   waren ungefaehr zwoelf Stunden vergangen. Ich hatte einen Schlauch im Hals und   meine Haende hatten grosse Bandagen. Ich zerrte an dem Schlauch in meinem Mund   und war mir nicht sicher, was es war, fing an, Gebaerdensprache zu verwenden,   aber mit meinen Haenden in diesen Verbaenden konnte niemand meine Haende wild   gestikulieren sehen. Zu der Zeit war ich allein in diesem Raum. Eine   Krankenschwester kam schliesslich herein und fragte, ob ich wuesste, wo ich war.   Ich konnte nicht antworten, weil ich einen Schlauch im Hals hatte und die Haende   verbunden waren. Der Ausdruck auf meinem Gesicht musste ihr gesagt haben, dass   ich keine Ahnung hatte, wo ich war. Sie erklaerte, ich sei im Krankenhaus und   ein Hubschrauber haette mich in der Nacht zuvor gebracht. Sie sagte, sie wuerde   den Schlauch entfernen und meine Familie wissen lassen, dass ich wach bin. Die   koennten mir erklaeren, wo ich war und was passiert war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        8. Mai 2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Atemstillstand, dann voelliger Herzstillstand.   Ich wurde in ein anderes Krankenhaus geflogen. Ich hatte einen Asthmaanfall, der   nicht auf Atembehandlungen ansprach. Sie haben den Krankenwagen gerufen. Als   dieser ankam, lag mein Sauerstoffgehalt bei 23%. Sie legten mich in den   Krankenwagen und schnallten mich fest. Ich kaempfte und riss an den Gurten, die   mich festhielten, weil ich versuchte nach Luft zu schnappen. Der   Krankenwagentechniker sagte mir, ich solle mich entspannen. Meine Familie sagt,   ich haette noch einmal nach Luft geschnappt, mich dann zurueckgelegt und die   Atmung ganz eingestellt. Ich hatte einen Atemstillstand, dann einen   Herzstillstand. Ich wurde in ein anderes Krankenhaus geflogen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich konnte Leute fuer mich   beten hoeren. Einige Leute kannte ich, viele aber nicht. Je mehr Menschen   beteten, desto lauter wurden die Stimmen. Als ich zurueckkam, konnte ich   wiederholen, was die Leute waehrend dieser Gebete fuer mich gesagt hatten. Meine   Familie erklaerte mir, dass Gebetsanfragen ueber das Internet, das Radio und die   Telefonleitungen gingen. Viele Menschen, die ich noch nie getroffen hatte,   beteten fuer mich. Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Ich fuehlte mich genauso wach wie in jedem anderen Moment meines   Lebens.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich war mir die ganze Zeit   bewusst, was in der Erfahrung vor sich ging. Ich war mir nicht bewusst, was mein   irdischer Koerper erlebte, aber als mein Geist von meinem Koerper wegwanderte,   war mir dies die ganze Zeit bewusst.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Vor dieser Erfahrung war meine Sicht verschwommen, als wuerde ich ein Videospiel   spielen, wenn Ihr Charakter im Spiel betrunken und der Bildschirm verschwommen   ist.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hoerte besser. Ich habe Probleme beim Hoeren, aber in meiner NTE konnte ich   alles perfekt hoeren. Ich konnte jedes Gebet einzeln und als Gruppe gleichzeitig   hoeren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, der Tunnel hatte eine weiche, vanille-rosa Farbe, war neblig und wirbelte   langsam um mich herum, als ich ihn durchquerte, mit Audiodateien, die   silberfarben sind. Ich konnte die Gebete von allen als Ganzes hoeren, aber als   ich eine Audiodateitaste beruehrte, konnte ich das einzelne Gebet hoeren.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, ich nahm sie als Engel wahr. Sie waren niemand, den ich kannte, aber sie   warteten mit mir, bis ich zurueckkam. Mir wurde gesagt, dass ich zu diesem   Zeitpunkt nicht bei ihnen bleiben wuerde, aber dass ich zurueckkehren wuerde.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, das super helle weisse Licht,   das durch das Fenster fiel und die drei Geister, die bei mir waren, waren gleich   hell.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Intensive Liebe, die sich danach   sehnt, ein Teil des Lichts zu sein, zu sehen, was hinter dem Fenster liegt und   bei den drei Geistern zu bleiben, die bei mir waren. Ich sehnte mich auch   danach, meine Kinder mitzunehmen, damit sie es auch sehen konnten.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja      

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Protestantisch

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.                Ich sah den Tunnel, ueber den die Leute sprachen,   aber dann betrat ich den Warteraum. Ich konnte das helle Licht sehen, das durch   das Fenster des Raumes schien, das Licht der Geister, die bei mir waren, aber   ich war in einem Warteraum.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   es hat meinen Glauben an das Jenseits und die himmlischen Engel, die jetzt   Schutzgeister in meinem Leben sind, nur vertieft.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja, ich kannte die Namen dieser   Geister nicht, aber es waren drei bei mir. Sie bestanden aus diesem intensiven   hellen weissen Licht und standen zusammen bei mir auf meiner rechten Seite im   Raum. Sie aehnelten Sternen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich fuehlte diese Einheit. Ich fuehlte die Gedanken, Gebete und Liebe von   allen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, es war ein Bewusstsein. Es war einfach so. Es war eine Gewissheit, die man   hat, o.k., so ist es. Genauso sicher, wie Sie wissen, dass es regnet, wenn Sie   einen Regentropfen auf Ihrer Haut spueren.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   nur, dass ich nicht dort bleiben konnte und dass ich in diesem Leben mehr zu tun   hatte. Ich wusste, dass ich andere wissen lassen wuerde, was ich sah und fuehlte.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, dort zu sein hiess   zu wissen, dass das Leben weiterging. Ich war nicht tot, ich ging einfach weiter.   Dann wurde mir gesagt, dass ich zu dieser Zeit nicht dort bleiben wuerde.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, das Gefuehl, dass andere sich   um mich kuemmern, war phaenomenal. Dieses Gefuehl der Liebe und Fuersorge von   Menschen, die ich nicht kenne, ist immer noch bei mir.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich hatte sie schon vorher, aber jetzt habe ich   mehr Faehigkeiten. Ich kann die Audiodateien trotzdem nach Belieben abspielen.   Ich habe Visionen, die ich manchmal an Menschen weitergeben muss.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    All das ist heute genauso   lebendig und manchmal ueberwaeltigend.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es sofort mitgeteilt,   als ich wieder zu mir kam. Mein Sohn und mein Freund waren bei mir. Ich bat um   einen Stift und Papier, damit ich zeichnen konnte, was ich sah. Ich habe an   andere weitergegeben, was ich gesehen und was ich gehoert habe. Einige Leute   haben gesagt, es bekraeftige ihren eigenen Glauben an Gott, von meiner Erfahrung   zu hoeren. Ein Unglaeubiger, den ich getroffen hatte, konvertierte vom Atheisten   zum Christentum, nachdem er von meinen Erfahrungen erfahren hatte.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe gehoert, wie andere ueber ihre Erfahrungen gesprochen haben. Ich   hatte einen Onkel, der rueberging und zurueckkam. Seine Erfahrung war jedoch   anders als meine.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war sehr real. Ich wusste sofort, dass es echt   war. Es ist nur ein Gefuehl des Wissens, gewiss und sicher.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   habe nie daran gezweifelt. Es ist, als wuerde ich auf meinen Arm schauen, ihn   beruehren, fuehlen und sehen. Ich weiss, mein Arm ist da. Er ist ein Teil meines   Koerpers. Die Erfahrung ist eine sichere Sache. Es ist ein Wissen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Hatten Sie nach Ihrer Rueckkehr   Erfahrung mit negativen Geistern? 

[1] https://www.nderf.org/German/amy_c_nte_8259.htm