{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/derek_l_nte.htm","mytitle":"Derek L NTE 8266","mylang":"de"}
          	Derek L NTE 8266                                	            		

Derek L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 
  
Ich saß in meiner Garage. Als ich aufstand, begann ich schwindlig zu werden. Ich setzte mich augenblicklich nieder, aber das Gefühl hörte nicht auf und ich wurde bewußtlos. Ich erwachte an einem Ort mit viel Licht. Das Licht war anders als wir es in einem normalen Raum oder Sonnenlicht sehen. Ich hörte Stimmen. Die Stimmen, die ich hörte, waren meine Mutter, die im Februar 1980 verstorben war, meine Großmutter, die wenige Jahre davor verstorben war und meinen Großvater, der früh im Jahr 2008 oder 2007 verstorben war. Sie waren geschockt und sagten meinen Namen. Mom und Oma fragten, ob es mir gut ginge. Ich blickte vom Boden nach oben. Ich lag immer noch auf dem Boden, als ob ich auf diesem Weg hingebracht worden wäre. Opa kam zu mir her. Er fragte mich: „Was ist mit den Kindern?“ Ich sagte ihm: „Mir geht es gut. Ich stehe jetzt auf.“ Ich erwachte und lag auf dem Boden meiner Garage. Ich war mit dem Gesicht auf den Zementboden gefallen und die Haut über meinem rechten Auge war geplatzt. Als ich aufstand, war die Blutung bereits gestoppt. Es war eine kleine Lacke Blut auf dem Boden, nicht viel. Das Blut schien auf der Seite meines rechten Auges bereits krustig zu werden. Mein Herz hörte aus zwei anderen Gründen. Dieses Mal war ich nur für eine Minute oder weniger bewußtlos und hatte keine anderen Erfahrungen wie zur Zeit in der Garage. Ich glaube, daß ich jetzt noch nicht drüben sein sollte und daß mir eine Wahl zur Rückkehr gegeben wurde. Ich verlor meine Mutter als ich 11 Jahren als war und mein Großvater erinnerte mich an die Schwierigkeiten, die ich hatte, als ich ohne Eltern aufwuchs.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   15.03.2009    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall, alleine zuhause erlitt ich im Dezember 2008 eine Herzattacke. Das Herz hörte zu schlagen auf wegen eines Schadens durch den Herzinfarkt, bevor ein IED installiert wurde.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ws fühlte sich exakt so für mich an.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Es war während der ganzen Erfahrung sehr klar, vom Hören der Stimmen und Sehen meines Großvaters. Das wird mich nie mehr verlassen; ich erinnere mihc daran, als ob es gestern gewesen wäre und immer sein wird.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Es fühlte sich gleich für mich an.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Das Hören war das Gleiche.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ich erwachte an diesem anderen Ort.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Siehe Erfahrung    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war alles einschließend.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte mich glücklich und hatte ein starkes Gefühl von Liebe und Umsorgtsein.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    They have become stronger.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ – anderer Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, es machte meine spirituellen und religiösen Glaubenrichtungen stärker.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich fühlte, als ob das Licht, das Licht von Gott war. Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, ich sah und hörte meine Familie, die verstorben war.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich fühlte von überall her Liebe ausstrahlen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich fühlte, daß mein Leben schwieriger wurde. Meine Kinder hatten seit diesem Vorfall große Probleme und ich bin froh, daß ich hier bin, um sie zu unterstützen. Die einzige Angst vor dem Tod, die ich jetzt habe ist für jene, die ich hier zurücklasse.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, sie wurden stärker und besser.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Ich spüre oft Dinge. Ich will nichts Spezielles sagen, aber ich fühle, als ob ich es einfach wisse. Manche Dinge von denen ich glaube, daß ich sie weiß, sind bewiesen oder geschehen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die ganze Erfahrung war erstaunlich.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mit sehr wenigen, die mir sehr nahe stehen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte vn NTE’s gehört, aber wußte nicht, was ich davon denken soll.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es war so real. Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll. Es war einfach real.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Manchmal hinterfrage ich es, aber ich weiß immer noch, es war real.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/derek_l_nte.htm