{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debbie_c_possible_nte.htm","mytitle":"Debbie C M\u00f6gliche NTE 8272","mylang":"de"}
          	Debbie C Mögliche NTE 8272                                	            		

Debbie C Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war unter Narkose für eine laparoskopische OP. Ich erinnere mich, daß ich mich in etwas, daß ich nur als „das Universum“ bezeichnen kann, aufgehalten habe. Ich fühlte mich nicht wie außerhalb meines Körpers und ich glaube nicht, daß ich träumte. Ich fühlte, daß ich mit Gott war und daß Gott mir den Sinn der Welt, des Lebens und des Universums übermittelte. Ich konnte eine Art von „tick,tick,tick“ Ton hören. Ich konnte den Ton nicht erkennen. Ich erinnere mich, daß ich etwas sah und daß es wie ein riesiges, hängendes Lego-Set aussah, mit rechteckigen Objekten, die alle zusammenpaßten. Während der Erfahrung wußte ich alle Antworten über Leben und Tod. Ich kannte Gott. Ich wußte, daß mir die Geheimnisse des Universums gegeben wurden. Mir wurde gesagt, daß ich mich an die Erfahrung erinnern würde, aber ich würde mich nicht an die „Geheimnisse“ erinnern. Bis heute fühle ich immer noch, daß ich in der Gegenwart von Gott war und daß mir alle Antworten gegeben wurden, warum wir existieren und welche Existenz es nachher gibt. Ich kann mich nicht erinnern, was sie sind. Abgesehen von dieser Erfahrung, an die ich immer noch viel bis heute nachdenke, hatte ich viele außerkörperliche Erfahrungen. Normalerweise beginnen sie mit einem surrenden Geräusch und großem Druck in der Stirnmitte an. Dann bin ich außerhalb des Körpers. Es ist sehr real zu dieser Zeit. Normalerweise erschrecke ich mich und komme direkt in meinen Körper zurück.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 1989    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Bei Chirurgie, siehe Erfahrung.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Mir war bewußt, daß ich auf das Universum blicke. Ich dachte von mir selbst nicht als „Ich“.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich fühlte mich wie ein Beobachter.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich fühlte, daß ich als ein Beobachter das Universum beobachtete , wie alles zusammenpasste und alles seinen Platz hatte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hörte ein tick..tick..tick-Geräusch.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich wußte alles, was es über das Universum zu wissen gibt. Mir wurde nicht gestattet, dieses Wissen mitzubringen, nur daß ich mich an die Antworten erinnern würde, wenn ich in diesem Zustand wäre.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Aufgewachsen als Katholik, aber nicht praktizierend oder glaubend.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Anderer Glaube – New Age.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, daß das Universum gut aufgebaut ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich kann mich nicht erinnern, Gott gesehen zu haben, ich erinnere mich nur an seine Präsenz. Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich wußte alles, was es über das Universum und Gott zu wissen gibt, mir wurde nur nicht erlaubt, dieses Wissen zurückzubringen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ja, daß wir nicht sterben und jeder einen Zweck hier auf Erden hat.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, weil dort war dieser endlos, tickender Ton.      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe viele Bücher über dieses Thema gelesen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es ist schwer zu erklären, aber als ich aus der Narkose erwachte, war ich sehr glücklich, daß es passiert war und ich konnte nicht aufhören, darüber nachzudenken.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debbie_c_possible_nte.htm