{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/caren_j_nte.htm","mytitle":"Caren J NTE 8270","mylang":"de"}
          	Caren J NTE 8270                                	            		

Caren J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		  	 	 		  Ich war wegen einem Herzkatheder im Krankenhaus, um festzustellen, ob ich eine pulmonare Überfunktion habe. Das wurde unter Narkose vollzogen und es gab keine Komplikationen. Ich sollte 2 – 3 Stunden im Krankenhaus bleiben, um sicherzugehen, daß es keine Komplikationen gibt und dann würde ich entlassen werden um nach Hause zu gehen. Alles ging gut. Ich hatte eine Mahlzeit und ungefähr 3 Stunden später, kam die Schwester und sagte, daß ich entlassen werde und ich könne mich anziehen und nach Hause gehen. Bevor ich mich anzog, sagte ich der Schwester, daß ich noch auf die Toilette gehen müsse. Die Schwester führte mich dann rund um die Ecke. Es war ein kleiner Weg zum WC und sie stand außen, während ich hineinging. Während ich am WC war, wurde mir schwindlig und ich spürte so, als ob ich ohnmächtig werde. Ich rief nach der Schwester und sagte ihr, was vorging, also kam sie herein und begann mir zu helfen, in mein Zimmer zu kommen. Das Letzte an das ich mich erinnere ist, daß ich es fast bis zu meinem Bett geschafft habe. Meine Mutter, die außerhalb des Raumes war, erzählte mir, daß ich ohnmächtig geworden bin. Sie sagte, daß mehrere Schwestern hereinkamen und mich an eine Maschine anschlossen, die mir wieder zu Lebenszeichen verhalf. Meine Mutter mußte draußen warten und alles was sie konnte, war es zu hören. Sie hörte die Schwestern sagen, daß mein Blutdruck fiel und daß sie mich verlieren würden. Sie riefen einen „blauen Code“ aus und brachten ein Crash cart herein. Augenscheinlich hatte ich für ungefähr 30 Sekunden keine Lebenszeichen, eine sehr kurze Zeit, bevor ich zurückkehrte. Alles, an das ich mich erinnere ist, daß alles schwarz wurde und dann sah ich ein helles Licht. In dem hellen Licht sah ich Jesus auf einem grünen Gartensessel sitzen. Er blickte mich nur an und lächelte. Er sah genauso aus, wie ich es mir vorgestellt hatte mit der weißen Robe und dem leuchtenden Licht rund um ihn herum. Er sprach nichts zu mir; er lächelte nur und dann wachte ich auf. Nachdem die Schwestern den Raum verlassen hatten, erzählte ich meiner Mutter, daß ich Jesus gesehen hatte. Sie fragte mich, wieso ich wisse, daß es Jesus war. Ich sagte „ich weiß es einfach“. Ich sagte ihr, daß er auf einem grünen Gartensessel gesessen hätte. Sie erwiderte „wenn er gesessen ist, wie kann du dann wissen, daß der Gartensessel grün war?“ Ich sagte wieder „ich wußte es einfach“. Ich sagte ihr, daß es die Art von Sessel war, den Großvater hatte, als er fischen ging. Nach mehreren Tagen an denen ich darüber nachdachte, glaubte ich, daß er mit meinem Opa fischen war, der schon verstorben war, auch wenn ich meinen Opa tatsächlich nicht gesehen hatte.    

  		  	 	 		  		Hintergrundinformationen:          

  		  	 	Geschlecht:     	  Weiblich    

  		  	 	Datum an dem die NTE stattfand:   16-12-14    

  		  	 	Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein, medizinische Behandlung    

  		  	 	NTE Elemente:         

  		  	 	Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Total angenehm    

  		  	 	Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

  		  	 	Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     	    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Alles wurde heller. Ich mußte gar nichts sgen; ich „fühlte“ die Dinge einfach.    

  		  	 	Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    		    Als ich Jesus sah, war es ein tröstendes Gefühl und es schien, daß meine Sinne sich der Details mehr bewußt waren.    

  		  	 	Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

  		  	 	Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

  		  	 	Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     	    Lebhafter als gewöhnlich    

  		  	 	Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		    		Bevor ich ohnmächtig wurde, wurde alles verschwommen und dann dunkel.    

  		  	 	Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   		    Bevor ich ohnmächtig wurde, schien alles fern zu klingen, dann kam Stille.    

  		  	 	Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

  		  	 	Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		    Nein     

  		  	 	Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

  		  	 	Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

  		  	 	Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      	    Ja, ein helles, weißes Licht.    

  		  	 	Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     		    Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

  		  	 	Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Warm, beruhigt, Friede, Freude, Liebe    

  		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      	    Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

  		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      	    Ein Glücksgefühl    

  		  	 	Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      	    Nein    

  		  	 	Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

  		  	 	Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      		    Nein        

  		  	 	Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      	    Nein        

  		  	 	Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

  		  	 	Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

  		  	 	Gott, Spiritualität und Religion:         

  		  	 	Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      	    Unsicher       

  		  	 	Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      	    Nein       

  		  	 	Welche Religion haben Sie jetzt?   		    Christlich – anders christlich    

  		  	 	Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         	    Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

  		  	 	Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     		    Ja, Bestätigungen in meinen Glaubenssätzen    

  		  	 	Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      		    Nein    

  		  	 	Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      	    Ich empfand ihre Präsenz    

  		  	 	Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      	    Ja, ich sah Jesus.    

  		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

  		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

  		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        	    Ja, ich sah Jesus und Er lächelte zu mir. Gott existiert defintiev.    

  		  	 	Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:         

  		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        	    Nein       

  		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

  		  	 	Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      	    Unsicher     Unsicher. Ich hatte eine Klarheit, die mir sagte, daß mein Opa nach dem Tod immer noch fischen ging, daß Jesus mit ihm fischen ging, und daß er glücklich ist.    

  		  	 	Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        	    Nein        

  		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        	    Nein        

  		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        	    Ja, ich spürte Liebe.    

  		  	 	Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      	    Unsicher. Es gab mir einen Frieden und Beruhigung, daß alles was passieren wird, richtig ist. Es gab mir auch die Bestätigung, daß Jesus existiert.    

  		  	 	Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

  		  	 	Nach der NTE:          

  		  	 	War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      	    Ja, es war schwer zu erklären, wie ich einfach wußte, daß es Jesus war und welche Farbe der Stuhl hatte, auf dem er saß. Ich wußte es einfach, ohne irgendein Wort.    

  		  	 	Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      	    Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

  		  	 	Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

  		  	 	Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   		    Einfach zu wissen, daß mein Opa glücklich ist.    

  		  	 	Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      	    Ja, ich teilte die Erfahrung mit meiner Mutter direkt nachdem ich aufwachte. Sie dachte zuerst, daß ich verrücktes Zeug rede, aber ich denke, dann glaubte sie mir was ich gesehen hatte. Freunde lachten eher über die Geschichte.    

  		  	 	Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       	    Ja, ich hatte darüber gelesen, daß Menschen NTE’s gehabt hatten.    

  		  	 	Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      	    Erfahrung war definitiv real, ich weiß, daß das, was ich gesehen und gefühlt hatte, real war und daß es kein Traum war.    

  		  	 	Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      	    Erfahrung war definitiv real. Ich habe niemals daran gezweifelt, daß das was passiert war oder was ich gesehen hatte, nicht real war.    

  		  	 	Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

  		  	 	Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   		    Meine Erfahrung war sehr kurz, aber ich weiß instinktiv, was es war und daß es real war.  		  	 	  		  	 		</body>     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/caren_j_nte.htm