{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marcella_p_probable_nte.htm","mytitle":"Marcella P Wahrscheinliche NTE 16087","mylang":"de"}
          	Marcella P Wahrscheinliche NTE 16087                                	            		

Marcella P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    		  	 	 		    Meine Bedingungen zur Zeit der Geburtserfahrung waren die, eines 3 Monate alten Frühgeborenen. Zur Geburt wog ich 53 Gramm. Der diensthabende Arzt teilte meinen Eltern mit, daß ich sterben würde; ich wurde unmittelbar römisch-katholisch getauft. Ich wurde für die nächsten 6 Monate in einen Inkubator gelegt. Während dieser 6 Monate, erlebten mehrere Schwestern, Ärzte, mein Vater, der ein Arzt war, und meine Mutter, die eine Krankenschwester war, mehrere Episoden, wo ich aufhörte zu atmen, keinen Herzschlag mehr hatte, meine Haut sich grau, blau, violett färbte, es kam auf die Länge der Periode an. Die Schwestern würden mich schütteln, um meinen Atem und Herzschlag wieder auszulösen. Im Speziellen mein Vater, erlebte mein Vater viele dieser Episoden; er arbeitete zu dieser Zeit in diesem Krankenhaus. Meine Mutter wurde Zeugin dieser Vorfälle, auch so oft, sie mich besuchte. Zur Zeit meiner Geburt waren beide Eltern gesund. Keiner meiner 7 Geschwister war mit irgend einem Problem geboren worden – kein niederes Geburtsgewicht, keine medizinischen Komplikationen. Ich hatte zur Zeit meiner Geburt keine medizinischen Probleme – wie Deformität, Gliedmaßenprobleme, Blutzirkulation, Nervensystem, Gehirnverletzung. Während ich im Inkubator war, habe ich heftig herumgetreten. Weil ich so klein war, hatten die Schwestern Angst, ich würde mich selbst verletzen und legten mich in einen Schuhkarton innen im Inkubator.  Es gab keine dazugehörigen Medikamente oder Substanzen, welche die Geburt beeinflußt haben könnten. Zur Zeit der Geburt gab es ein dazugehöriges lebensgefährliches Ereignis – das Ereignis war mein Geburtsgewicht von 56 dkg, und mehrere Zwischenfälle von Atemaussetzern und Herzschlag.  

  Am Ende des 6. Monats wog ich 2,5 kg und er wurde erlaubt, daß ich nach Hause gehen könne. Meine Gesundheit zu dieser Zeit war offentsichtlich perfekt – das Sehen war normal, das Atmen war normal, Herzschlag normal, innere Organe normal, Gliedmaßen normal, das Gehirn war normal. Kurz nach meiner Heimkehr – war mein Vater in der Küche, meine Mutter war oben und badete meine Geschwister. Mein Vater hatte mich in einen Kindersitz platziert, der oben am Küchenbord stand. Er nahm an, daß ich immer noch so klein wäre, daß ich an diesem Ort bleiben würde. Ich begann wieder heftig um mich zu treten, wie ich es im Inkubator getan hatte und warf mich selbst aus dem Sitz und auf den Küchenboden. Meine Mutter erinnert sich immer noch an das unangenehme Plumpsen, daß sie oben gehört hatte und wußte augenblicklich, was passiert war. Ich wurde zurück ins Krankenhaus gebracht, mit überhaupt keinen Verletzungen, außer leichten Blutergüssen.  

  Mein Gesundheitsstatus ist jetzt excellent. Ich habe seit früher Kindheit ein schlechtes Sehen; mein Vater und die anderen Geschwister haben ebenfalls schlechtes Sehen. Ich habe Brillen seit jungem Alter getragen, aber am Ende meiner Mitt-Vierziger, entwickelte ich Grauen Star in beiden Augen (ich nehme an, wie auch meine Mutter, daß das eine unvermeidliche Nebenwirkung war, weil ich im Inkubator gelegen bin – vielleicht sind die Retinas geschwächt worden, wegen der Überdosis an Sauerstoff, und jetzt später im Leben werden sie „alt“). Während ich im Inkubator lag, waren die einzigen Möglichkeiten der Schaltung „an“ und „aus“.  

  Nach der Geburt und während der nächsten 6 Monate, habe ich keine Erinnerung an eine außerkörperliche Erfahrung, oder in der Präsenz von überirdischen Wesen zu sein, kein Erinnerung an die Präsenz von Licht, keine Erinnerung an die Gegenwart von verstorbenen Personen, keine Erinnerung an Dunkelheit, eine Stadt, Leere, Begrenzung, stark emotionelle Töne, spezielles Wissen, Lebensrückschau oder Visionen von der Zukunft.  

  Während ich aufwuchs erinnere ich mich nicht an irgendwelche Zwischenfälle von physischen Nachwirkungen aus der Geburtserfahrung. Ich war komplett gesund, physisch, und war in keiner Hinsicht empfindlicher. Ich hatte während meiner Kindheit keinerlei Heilungsfähigkeiten oder psychische Fähigkeiten gezeigt oder erfahren.  

  Eine meiner wichtigen Kindheitserfahrungen, die heraussticht war in jungem Alter – ich denke, daß ich zu diesem Zeitpunkt noch nicht gut lesen konnte, aber ich bin mir nicht sicher. So weit ich mich erinnere, war das eine meiner frühesten Erinnerungen.  Ich saß in einem Kindersessel in einem Schlafzimmer und hatte ein offenes Buch auf meiner Schoß – es war ein Kinderbuach mit Bildern – Zügen, Autos, Arbeitsmaschinen, etc. Die Seite war zur Mitte hin offen und auf beiden Seiten war eine Schwarz-Weiß-Zeichnung eines Ozeantankers, der in der Nacht im Sturm am Meer hin-und hergeworden wurde. Ich erinnere mich klar bis zum heutigen Tag, an die Gefühle von absolutem Schrecken, der mich erfüllte, als ich dieses Bild sah. Auch heute noch, glaube ich nicht, daß ich dieses Buch an dieser Stelle öffnen würde! Ich weiß, daß ich wirklich zu jung war, um mich komplett bewußt zu sein, was die wirklichen Lebenskonsequenzen dieses Bildes bedeuten könnten – die Zerstörung, den Schmerz, möglichen Tod, Angst vor dem Sterben – in diesem Alter konnte es keine Klarheit darüber geben, wie sich die Szene im realen Leben abspielen würde – aber ich fühlte tatsächlich Schrecken und Angst, wenn ich auf diese Szene blickte.  

  Die Schwierigkeiten mit Familienbeziehungen waren sehr leicht, während ich aufwuchs – ich hatte ein leichtes Gefühl, daß ich anders war, aber konnte es nicht erklären, und das erhöhte sich im Alter von 28. Meine Familie und Freundschaften waren relativ normal bis zum Alter von 28 Jahren. Ich war ein stiller Mensch, während ich aufwuchs, nicht scheu, aber irgendwie immer „sie macht ihr eigenes Ding, und ging ihre eigenen Wege“. Ich unterschied mich nicht viel von meinen Freunden, als ich im meinen Teenager- und frühen Zwanzigerjahren war.  

  Als ein Teenager und junger Erwachsener hatte ich normale Erwartungen über den Zweck meines Lebens. Ich erwartete in meinem Erwachsenenleben einen guten Job zu haben, mich zu verheiraten, ein normales Heim und Familie zu haben. Ich hatte nicht irgendein Gefühl über eine Mission im Leben, oder einen starken Gefühl für den Zweck des Lebens. Das kam später, nach dem 28. Lebensjahr. Eine bemerkenswerte Zeit meines Lebens war es, in die Punk-Bewegung in meinen späten Teens und frühen Zwanzigern involviert zu sein. Ich bekann viel Alkohol zu trinken, was einen sehr deprimierenden Eindruck auf mich hatte. Ich begann im College sehr faul zu werden. Ich hatte en Jahr im College in Englang verbracht – mein Traum wurde wahr, und ich liebte jede Minute davon. Ich fühlte mich dort sehr zuhause. Ich war deprimiert, wegen meiner Rückkehr in die US, trank viel, und im Alter von 21 Jahre unternahm ich einen Selbstmordversuch. Ich nahm einige Drinks, und schluckte eine große Handvoll von Aspirin. Ich hoffte, daß ich nicht aufwachen würde, aber ich tat es am nächsten Tag, und fühlte mich sehr krank. Auf jeden Fall gab es keinen bleibenden physischen Nebeneffekt davon. Ich erinnere mich nicht an irgendwelche spirituelle Erfahrungen, die mit diesem Ereignis zusammenhingen. Kurz danach übersiedelte ich nach NYC, was ein guter Wechsel für mich war. Ich hörte ungefähr zu dieser Zeit zum Trinkena auf. Seit kurzem nehme ich keinerlei Alkohol oder Drogen, und ich habe das nicht mehr getan, seit ich 28 Jahre alt war.  

  Vor ein paar Jahren begann ich eine Regressions-CD von früheren Leben des Monroe Instituts zu verwenden, um die Probleme meiner Geburt zu lösen. Während ich die CD verwendete, sah ich mich selbst als Kind im Inkubator, und blickte hinunter auf den Rücken des Kindes hinunter. Der Inkubator sah schwarz aus – keie weiße, flauschige Babydecke – ich sah mich selbst als nackt, mit einem schwarzen Hintergrund, schreiend und weinend. Auf einmal bemerkte ich, daß ich in der Vergangenheit. Wann immer ich mich im Spital sah, immer in einem großen schwarzen Inkubator sah, höher und isoliert von den anderen weißen Kinderbetten, die mit stillen Neugeborenen angefüllt waren, die in wunderschöne Baby-Decken eingewickelt waren. Wenn ich mir die Szene vorstelle, sah ich mich niemals als eingewickelt und eingepackt in eine sichere, warme, kuschelige Umgebung, sondern meine Umgebung war kalt, schwarz, isoliert, alleine. Ich stellte mir niemals vor, daß Schwestern mich hielten, mit mir kuscheln oder mich aus dem Inkubator nehmen würden. Ich hatte mir auch immer vorgestellt (obwohl ich von keinem Elternteil eine Bestätigung hatte und auch niemals diese Frage stellte), daß ich wahrscheinlich niemals von meinen Eltern gehalten oder mit mir gekuschelt wurde und das für 6 Monate – während der 60er war das wahrscheinlich nicht angedacht oder gestattet, in Anbetracht des medizinischen Umfeldes zu dieser Zeit. Ich habe keine Bestätigung, daß dies der Fall war, nur eine Annahme.  

  Während ich dieses Gesicht sah – es war ein kurzer Moment während der Regressions-CD – erfuhr ich schnell eine Flut von Emotionen – ein kaltes, einsames, schreiendes Kind,  voller Verlassenheit, Angst, Verwirrung, weil es zu früh geboren wurde, der physische Schmerz unfähig zum Atmen zu sein, vielleicht beginnt der Körper zu sterben und dann wiederbelebt, vielleicht mehrere Male, die Entfernung aller Mutter-und/oder Menschenliebe, Fürsorge, und Berühren, alleine in einer kalten Metallschachtel. Die Gedanken an diese Emotionen bringen mich auch jetzt noch zum Weinen. Auf einmal war das alles – es schien, als wäre ich zu dieser Zeit nicht in der Lage oder wollte dies alles zur Sprache bringen. Kurz nachdem das aufgetreten war, während der gleichen Meditation, kam der sanfte Gedanke „Konzentriere dich nur auf das LICHT innerhalb von dir“. Seit dieser Zeit, habe ich keine Rückführung zu meiner Geburt mehr versucht.         

    		  	 	 		  		Hintergrundinformationen:          

    		  	 	Geschlecht:     	  Weiblich    

    		  	 	Datum an dem die NTE stattfand:   Das Datum meiner NTE war zwischen der Zeit meiner Geburt und die 6 Monate danach.    

    		  	 	Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     	    Ja, mein Befinden ungefähr zur Zeit der Geburtserfahrung war der eines 3-Monate-Frühgeburt. Zur Zeit der Geburt word ich 53 dkg. Der diensthabende Arzt teilte meinen Eltern zur Zeit meiner Geburt mit, daß ich sterben würde; ich wurde unmittelbar mit Wasser römisch-katholisch getauft. Ich wurde für die nächsten 6 Monate in einen Inkubator gegeben. Während dieser 6 Monate hatten mehrere Schwestern, Ärzte, mein Vater, der Arzt war, und meine Mutter, die eine Schwester war, mehrere Zwischenfälle erlebt, wo ich zum Atmen aufhörte, der Herzschlag aussetzte, mein Haut sich grau, blau, violett färbte, es kam auf die Länge der Episode an. Die Schwestern würde mich schütteln, um meine Atmung und den Herzschlag wieder in Gang zu setzen. Mein Vater im Speziellen war Zeuge vieler dieser Zwischenfälle; er arbeitete zu dieser Zeit in diesem Krankenhaus). Meine Mutter war Zeuge dieser Ereignisse natürlich ebenso oft, als sie mich besuchte. Zur Zeit meiner Geburt waren beide Eltern gesund. Keiner meiner 7 Geschwister wurde mit irgenwelchen Problemen geboren – kein niedriges Geburtsgewicht, keine medizinischen Komplikationen. Ich hatte keine medizinischen Probleme zur Zeit meiner Geburt, wie Deformationen, Gliedmassenprobleme, Zirkulationsprobleme, Nervensystemprobleme, Gehirnverletzung. Während ich im Inkubator lag, kickte ich mich selbst kräftig herum, so legten sie mich in einen Schuhkarton innen im Inkubator.    

    		  	 	NTE Elemente:         

    		  	 	Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		    Ich habe keine derzeitige Klarheit darüber, ob eine Trennung meines Bewußtseins vom Körper stattgefunden hat.    

    		  	 	Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    		    Ich habe derzeit keine Klarheit darüber (wie bei diesem Schreiben datiert am 08.04.2017), wie meine Ebene von Bewußtsein und Klarheit während der Erfahrung/en war; ich habe kein derzeigiges Bewußtsein ob die Erfahrung auf irgendeine Art und Weise traumähnlich war.    

    		  	 	Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

    		  	 	Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     		    Unsicher      

    		  	 	Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   		    Ich habe kein derzeitiges Bewußtsein ob ich irgendwelche außergewöhnliche Töne oder Lärm während der Geburt gehört habe.    

    		  	 	Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

    		  	 	Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

    		  	 	Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      	    Ich habe kein derzeitiges Bewußtsein darüber, ob ich während der Geburt ein Licht gesehen habe.    

    		  	 	Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     		    Nein    

    		  	 	Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Ich habe derzeit keine Klarheit, ob ich während der Erfahrung/en Emotionen fühlte.    

    		  	 	Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      	    Nein    

    		  	 	Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

    		  	 	Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      		    Nein        

    		  	 	Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      	    Nein        

    		  	 	Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

    		  	 	Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

    		  	 	Gott, Spiritualität und Religion:         

    		  	 	Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     	    Römisch-katholisch. Ich blieb römisch-katholisch bis zum Alter von 28 Jahren. Mein Familie war in ihrem katholischen Glauben und Praktiken moderat.    

    		  	 	Welche Religion haben Sie jetzt?     	    Andere, nach meiner spirituellen Erfahrugn im Alter von 28 Jahren, verließ ich den römisch Katholizismus und wurde mit Wasser getauft und wurde ein Mitglied der Pfingstgemeinde für neues Leben. Ich blieb dort für ungefähr 6 Jahre, dann wurde ich geistig dazu angewiesen, diese zu verlassen und wählte es in die lokale Messianisch-Jüdische Gemeinde B’fith Hadoshah einzutreten. Ich blieb dort für 6 – 7 Jahre und wurde wieder geistig angewiesen sie zu verlassen. Zu dieser Zeit wurde mir mitgeteilt, daß „mein Dienen außerhalb von organisierten Religionen oder Konfessionen sein würde“. Seitdem ich diese verlassen habe, beschäftige ich mich intensiv mit den Lehren von Sir Dr. David Hawkins, PhD, einen Lehrer für Erleuchtung aus Sedona, Arizona. Er ist jetzt schon verstorben. Ich habe auch die Lehren des Buddhismus, Hinduismus und Material bezüglich Nah-Todes-Erfahrungen, studiert. Seit unfähr 2012, praktiziere ich Meditation und verwende die Holosync-Lösung, von der Firma Centrepointe.    

    		  	 	Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     		    Nein, ich hatte keine Veränderungen in meinen Einstellungen und Überzeugungen, außer der Ereignisse, die nach der spirituellen Erfahrung im Alter von 28 auftraten (detailliert in STE gepostet an OBERF).    

    		  	 	Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      		    Nein    

    		  	 	Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

    		  	 	Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

    		  	 	Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:         

    		  	 	Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Die Erfahrung/en zur Zeit der Geburt waren die Ursache (oder machten es schlimmer) von Schwierigkeiten in Familienbeziehungen und mit anderen. Solange ich mich erinnern kann, wurde ich in meiner Familie immer als „anders“ behandelt. Ich erinnere mich, daß einmal meine Mutter auf eine Frage einer meiner Geschwister geantworte hat, daß meine Geburt ein „Familiengeheimnis“ sei. Ich erinnere mich stark, daß ich mich zornig fühlte, und mich fragte, warum das „beschämend“ oder „geheim“ war? Ich war sicherlich kein Frühchen zu dieser Zeit! Eine Freundin der Familie, die meiner Mutter beim Babysitten geholfen hat und das Haus für sie reinigte, erzählte immer allein, die es hören wollten (bis heute), daß ich so „klein war und so still, daß ich niemals irgendeinen Laut von mir gegeben habe, niemals sprach, daß ich immer so anders als die anderen Brüder und Schwestern war….“ Viele Male während ich aufwuchs, haben meine Mutter und Geschwister auch zu komplett Fremden, oder ihren Freunden erwähnt, „wie ich das Frühchen bin…“ das wie mich auch manchmal Menschen vorstellten – das erste Ding, daß sie erwähnten, als ich 23, 45, 56 Jahre alt war, „sie ist das Frühchen“.  

  Ich habe Schwierigkeiten enge Beziehungen mit Menschen zu formen  - Familie und auch Freunde. Menschen, die mich „kennen“ und Menschen, die mich gerade getroffen haben, erwähnen fast immer, daß ich schwer kennenzulernen bin, distanziert, ich mag keine Menschen, etc….Aus meiner Sicht versuche ich so gut ich kann, Freund zu werden, aber es scheint eine Fähigkeit zu sein, die ich nicht besitze. Ich denke, daß es eine Kombination von Wirkungen ist, die mit der NTE zur Geburt, die ersten 6 Monate im Inkubator zu bleiben, zusammenhängt. Die ersten 6 Monate im Inkubator zu bleiben, bedingt wahrscheinlich, daß es ohne viel menschlichen Kontakt ist (Ich denke nicht, daß man in den 1960ern ermuntert wurde, daß die Frühchen gehalten oder mit ihnen gekuschelt wurde – auf jeden Fall mußte ich im Inkubator bleiben, damit ich atmen konnte), ich habe eine stark introvertierte Persönlichkeit und die spirituelle Erfahrung geschah im Alter von 28 Jahren. Die Kombination von dem macht mich fast wie ein Einsiedler, es ist für mich schwer, mich den Menschen zu nähern, obwohl ich Menschen mag! Ich kann mich nicht mit anderen befreunden, wie andere es tun. Ich habe niemals einen engen Freund gehabt, und ich bin zur Zeit noch nicht verheiratet. Ich habe zur Zeit auch keine engen Freunde. Ich schloß „Freundschaften“ auf eine Art im späteren Leben in  

  den Kirchen, die ich besuchte, aber als ich diese Kirchen verlassen habe, endeten die „Freundschaften/Bekanntschaften“ wegen der religiösen Überzeugungen.  

  Die Geburtserfahrung berührte meine Fähigkeit enge, lang andauernde Beziehungen zu haben – mit beiden – Freunden und Familie. Mein tägliches Leben wurde durch die Geburtserfahrung nicht beinträchtigt, ich wuchs normal auf. Die Geburtserfahrung beeinträchtigte nicht meine religiösen Praktiken – bis zum Alter von 28 Jahren – ich wuchs auf als ein normaler römisch-katholischer Katholik. Meine Geburtserfahrung beeinträchtigte auf negative Weise meine Berufswahl – ich hatte keine Idee, was ich mit meinem Leben beginnen sollte, ich wanderte durch das meiste einfach durch, wußte nie, was ich tun sollte. Einen großen Teil davon war alles, was ich tun wollte, in England zu leben – nichts mehr als das, und das war eine sehr armselige Idee für eine Karriere! Ich schien unfähig zu sein, zu begreifen, daß ich arbeiten müsse, um eine solide, praktische Zukunft für mich selbst in diesem Leben zu haben. Dieser Gedanke war immer schwer für mich, als ein junger Erwachsener – ließ ich normalerweise die Dinge geschehen, oder nicht geschehen, wie sie kamen. Ich denke, daß ich viel versäumt habe, weil ich keinen Plan für mein Leben hatte. Ich nahm immer an, daß die Dinge auf die rechte Art passieren würden – ich bin mir mit 56 Jahren nicht sicher, ob sie es so getan haben.    

    		  	 	Nach der NTE:          

    		  	 	Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      	    Ich habe zur Zeit keine Klarheit über irgendwelche psychischen, paranormalen oder andere spezielle Geschenke, die der Erfahrung nachfolgten, die ich vor der Geburtserfahrung nicht hatte. Auf jeden Fall auf eine Erfahrung aus meiner Kindheit erinnere ich mich durch eine Schwester – sie bestätigte, daß ich jeden Tag nach dem Kindergarten weinte und sagte „Ich mag die Farbe der Wände nicht“. Vielleicht war ich als Kind sensitiv für Farben, Töne, Lichtter und erinnere ich mich nicht, und wie es meistens in einer Familie mit 7 Geschwistern ist, waren meine Eltern zu beschäftigt, um Notiz davon zu nehmen, ob ich für diese Dinge empfindlich war. Es wäre in einer so hektischen häuslichen Umgebung übersehen worden und wahrscheinlich würde es von meinen Eltern aus verrückt angesehen worden sein – nicht als etwas Spirituelles.    

    		  	 	Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Emotionen, die ich nach der Geburtserfahrung hatte, waren sehr tief, überraschenderweise, und schienen mich mein ganzes Leben hindurch berührt zu haben, obwohl als ich jung war, schien ich keine Notiz davon zu nehmen. Ich habe in meiner Familie zunehmend das Gespür gehabt, „anders“ zu sein, nicht dazuzugehören. Wenn nicht die Tatsache bestand, daß ich genauso aussah, wie einer meiner Brüder, hätte ich öfters geglaubt, daß ich entweder adoptiert oder von einer anderen Kultur wie Jüdisch etc. wäre, weil ich fühlte mich für so lange Zeit wie außerhalb meiner Familie. Ich habe verschiedene Male Ärger verspürt, bei der Erwähnung der Geburtserfahrung, während ich schon ein Erwachsener war; und einigen Zorn, wie sie mein Leben zu durchdringen schien, aber ich habe keine wirkliche Erinnerung für irgendeinen Grund, warum sie passiert ist. Es war immer ein Fragezeichen über meinem Leben- warum passierte es? Habe ich gewählt, daß es passiert? Was bedeutet das? Warum ich? Ich hatte deswegen eine NTE , warum erinnere ich mich nicht?  

  Im Alter von 56 Jahren und nachdem ich viel Meditation ausgeübt hatte, Holosync verwendet hatte, mehrere tiefe spirituelle Erfahrungen gemacht hatte, ein tieferes Verständnis von Familienmitgliedern und ihren eigenen Lebensprobleme habe, bin ich derzeit im Frieden mit mir selbst und der Familie – obwohl es immer noch keine tiefen Bindungen gibt, ich bin glücklich, wo wie wir sind, und im Speziellen -  wer ich geworden bin. Trotz allem was hier geschrieben steht, bin ich spirituell, mental, psychologisch auf einem sehr guten Ort mit Familienbeziehungen.  

  Diese damit verbundenen Emotionen, beziehen sich auf den besten und schlechtesten Teil der Erfahrung. Ich bin überglücklich, eine so „mysteriöse“ Geburt gehabt zu haben! Ich liebe es, als Teil von mir, aber hasse, das „Nichtwissen“ über die Erfahrung. Wie ich älter geworden bin, kann ich wirklich meine Gesundheit schätzen, mehr als jemals zuvor. Ich hätte leicht für meine Leben in einem Rollstuhl sitzen können, mit extremen Behinderungen – ich wurde gesund gehalten, und das ist so eine Segnung für mich, als ich älter wurde.    

    		  	 	Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      	    Ja, meine Geburtserfahrung als Früchen ist der Familie und einigen Freunden bekannt. Weil ich mir zu diesem Zeitpunkt keiner speziellen spirituellen Erfahrungen bewußt bin, die mit dieser Zeit verbunden sind, gibt es nichts mit anderen über diesen Teil, mitzuteilen. Ich zweifle stark, daß meine Familie diese Gedanken akzeptieren würde, daß ich zur Zeit meiner Geburt eine Nah-Todes-Erfahrung gehabt habe. Insbesonders nach meiner Erfahrung im Alter von 28 Jahren, begann meine Familie sich zu beschweren, daß ich bei meiner Geburt eine Gehirnschädigung gehabt haben müsse, oder eine andere Art von geistiger Behinderung, die sich jetzt manifestieren würde. Sie sagten das, allen Ernstes und spaßten überhaupt nicht damit. Während ich aufwuchs, habe ich nicht irgendeinen positiven Einfluß von Familienmitgliedern bemerkt, wenn irgendwelche spirituellen Erfahrungen bei der Geburt stattgefunden hätten. Das ist im Speziellen einer der Gründe, warum ich damit kämpfe zu glauben, daß ich eine NTE bei der Geburt hatte – es gibt keinen Beweis, daß sich das auf die Familienmitglieder ausgewirkt hätte. Nach dem 28 Lebensjahr, hatte diese spirituelle Erfahrung sehr negativen Einfluß auf Familienmitglieder.    

    		  	 	Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   		    Ich würde folgende Vorschläge machen, wie man den Fragebogen und andere Fragen, die gestellt werden könnten, um über die Erfahrung zu kommunizieren: Wie ist der Erfahrende anschließend mit der Erfahrung, die er gemacht hat, umgegangen? Wie haben sie ihn emotionell, physisch, mental, psychologisch etc., verändert? Wie hat der Erfahrende seine NTE auf spiritueller/religiöser Ebene verarbeitet? Nicht nur, daß sie von einer Religion zu einer anderen übergetreten sind, sondern der eigentliche Prozeß. Mein spirituelles Wachstum und die Veränderung waren tiefgehend und ich bin mir sicher, bei anderen ebenso – dies könnte anderen helfen in traditionellen Religionen, die eine Veränderung ihrer Lehre oder Glaubens befürchten könnten – laß es mich wissen, ob es spirituell sicher ist, andere Straßen von Glaubensrichtungen/Glauben/Dogmen, zu „entdecken“?    		  	 	    		  	 		</body>     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/marcella_p_probable_nte.htm