{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bernard_a_nte.htm","mytitle":"Bernard A NTE 8274","mylang":"de"}
          	Bernard A NTE 8274                                	            		

Bernard A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      		  	 	 		    Es war Thanksgiving-Nacht und ich ging zu einer Party. Ein Auto fuhr neben mir heran und ein maskierter Mann stieg aus. Das einzige, daß ich sehen konnte, waren seine blauen Augen, wie er die Waffe zu meinem Kopf hielt für ungefähr 30 Sekunden. Ich sagte ihm „wenn du schießen willst, mach weiter. Auf was wartest du?“ Dann sah ich nur noch das Feuer aus dem Lauf der Waffe. Ich spürte nicht, wie mein Körper auf dem Boden aufschlug. Alles was ich wußte war, daß ich zurück vor meinem Haus war und auf der Veranda stand. Es war dunkel und so still. Niemals in meinem Leben habe ich die Stimme eines kleinen Mädchens von gegenüber der Straße gehört. Es war als ob sie mir in meinem Kopf erzählte „Daddy, laß uns jetzt nach Hause gehen.“ Ich sagte „Nein“. Sie sagte wieder „Daddy, laß uns nach Hause gehen.“ Ich sagte wieder „nein“. Sie sagte „Daddy, laß uns heimgehen“, zum dritten Mal. Ich erwiderte „nein“. Dann war ich zurück in meinem Körper, der Kerl stand immer noch über mir und schoß auf mich. Er rannte zum Auto und stieg ein. Er blickte zurück auf mich. Ich konnte es in seinen Augen sehen, als ich mich erhob und auf ihn blickte. Er schoß noch einmal auf mich und fuhr weg. Ich glaube, daß etwas Göttliches über mir wachte. Die Ärzte konnten es nicht glauben, wie die Kugeln sich um meinen Hals herum schlängelten und meine Kehle, Wirbelsäule und den Kopf verfehlten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

      		  	 	 		  		Datum an dem die NTE stattfand:    25.11.97    

      		  	 	 		  		Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Krimineller Überfall, siehe Erfahrung    

      		  	 	 		  		NTE Elemente:      

      		  	 	 		  		Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            		  	 	 		  Vollständig angenehm    

      		  	 	 		  		Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

      		  	 	Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     	    Normales Bewusstheit und normale Wachheit, das Gleiche    

      		  	 	Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    		    Die ganze Zeit    

      		  	 	Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

      		  	 	Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

      		  	 	Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

      		  	 	Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     		    Normal    

      		  	 	Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es gab nichts zum Hören    

      		  	 	Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

      		  	 	Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		    Nein     

      		  	 	Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      	    Ja, eine kleines Mädchen, es stand in keiner Beziehung zu mir    

      		  	 	Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		    Nein    

      		  	 	Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

      		  	 	Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     		    Nein    

      		  	 	Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      	    Keine    

      		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      	    Nein    

      		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

      		  	 	Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      	    Nein    

      		  	 	Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

      		  	 	Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      		    Nein        

      		  	 	Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      	    Nein        

      		  	 	Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

      		  	 	Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    		    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Es war, als ob mir eine Wahl zum Bleiben oder zurückgehen, gegeben wurde.    

      		  	 	Gott, Spiritualität und Religion:         

      		  	 	Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      	    Unsicher       

      		  	 	Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      	    Nein       

      		  	 	Welche Religion haben Sie jetzt?   		    Nicht verbunden - Atheist      

      		  	 	Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         	    Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

      		  	 	Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     		    Nein       

      		  	 	Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      		    Nein    

      		  	 	Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

      		  	 	Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        	    Ja, Er oder Sie gaben mir eine Wahl zurückzukommen.    

      		  	 	Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:         

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        	    Nein       

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

      		  	 	Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      	    Unsicher     Nein        

      		  	 	Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        	    Unsicher        

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        	    Nein        

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        	    Nein        

      		  	 	Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     	    Ich bin mit mir im Frieden.    

      		  	 	Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

      		  	 	Nach der NTE:          

      		  	 	War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

      		  	 	Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      	    Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich kann meine Augen schließen und alle Details wiedergeben.    

      		  	 	Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      	    Ja, ich sah und hörte Geistwesen    

      		  	 	Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    		    Nicht wirklich    

      		  	 	Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      	    Ja, sie glaubten mir nicht.    

      		  	 	Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       	    Nein        

      		  	 	Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      	    Erfahrung war definitiv real        

      		  	 	Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      	    Erfahrung war definitiv real        

      		  	 	Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

      		  	 	Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Nein, es hat einfach gut getan, es herauszulassen.      		  	 	      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bernard_a_nte.htm