{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patricia_k_probable_nte.htm","mytitle":"Patricia K Wahrscheinliche NTE 8279","mylang":"de"}
            	Patricia K Wahrscheinliche NTE 8279                                	            		

Patricia K Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   fuehlte Frieden und war so gluecklich, vom Leiden befreit zu sein. Ich sah auf   meinen Koerper hinunter, der im Kreißsaal lag und wusste, dass die Zwillinge und   ich an Sepsis gestorben waren. Ich folgte dem Licht. Meine Grossmutter sprach   mit mir und fragte: "Warum bist Du hier?" Ich antwortete mit dem Gedanken: "Ich   muss auf die Zwillinge aufpassen." Oma sagte zu mir: “Wir werden uns um die   Zwillinge kuemmern. Du musst zurueck, weil Du mehr Arbeit zu erledigen hast.” Zu   diesem Zeitpunkt wurde ich in meinen Koerper zurueckgebracht.

  Das hat   mich wuetend gemacht. Wie konnte Gott mir meine Kinder wegnehmen! Nachdem ich   das Krankenhaus verlassen hatte, war ich wuetend - sehr wuetend, dass Gott meine   Kinder getoetet hat. Bei drei verschiedenen Gelegenheiten kam meine Grossmutter   wie im Traum zu mir zurueck, aber es war kein Traum. Sie zeigte mir den Himmel.   Sie versuchte meine Seele zu retten und mir zu zeigen, was mich erwartet. Sie   zeigte mir, dass Gottes Liebe ueberall um uns herum war. Sie hat mich in die   Vergangenheit mitgenommen, um mir zu zeigen, wie sie im Alter von 33 Jahren   aussah, in meinem Alter zum Zeitpunkt der Erfahrung. Sie zeigte mir ihr   schwarz-weisses gepunktetes Kleid, die Farben, Lieder und die Liebe Gottes. Mein   Zorn wandelte sich in Liebe. Der Sinn des Lebens ist Liebe. Gott liebt alle   Religionen, keine bestimmte Religion. Das Leben ist ein Geschenk, um Gott naeher   zu kommen, wenn wir sterben. Nur die tapferen Seelen kommen auf die Erde.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:          21.12.1986

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, bei der Entbindung. 1986 war ich mit Zwillingen   schwanger. Das Wasser brach nach 28 Wochen. Die Zwillinge und ich bekamen   Sepsis. Meine Temperatur betrug 42 Grad C. Die Seelen der Zwillinge verliessen   die Erde und meine Seele folgte ihnen insLicht. Ich schaute auf meinen Koerper   hinunter und war froh, dass ich keine Schmerzen mehr hatte. Zu diesem Zeitpunkt   wurde mir klar, dass das Leben voruebergehend ist und der Tod unser staendiger   Zustand ist. Ich folgte dem Licht und traf meine Grossmutter und Schwiegermutter,   die gestorben waren.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich   wusste, dass ich an Sepsis gestorben bin. Meine Temperatur stieg auf 42 Grad C.   Die Krankenschwester hatte versaeumt, mir Tylenol zu geben und las die   Anweisungen des Doktors nicht. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und   existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich hatte keinen Koerper. Ich sprach in   Gedanken, nicht in Worten. Als Oma und ich uns umarmten, konnte sie meine Seele   umarmen. Ich habe versucht, das Gleiche zu tun, aber mein Koerper war im Weg.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Die   ganze Zeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Ich konnte mit meiner Großmutter in der Zeit hin und her reisen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Der   Himmel hat keinen Anfang und kein Ende. Gott war fuer alle da, aber einige   standen Gott aufgrund ihres irdischen Lebens und Todes naeher.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Ich   hoerte Oma und mich selbst sprechen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, als   meine Seele meinen Körper verliess. Zuerst ging ich ins Licht. Es war sehr hell,   aber sanft.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja,   meine Oma und Schwiegermutter.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Traurig, dass meine Babys nicht gelebt haben. Es freut mich zu wissen, dass das   irdische Leben nur voruebergehend ist und dass unsere Seelen fuer eine Ewigkeit   leben. Ich bin sehr froh, dass mir der Himmel gezeigt wurde, war aber traurig,   dass ich nicht bleiben konnte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über mich oder andere. Ich habe verstanden, warum mein Koerper gestorben ist und   dass das Leben kurz ist, da es keine Zeit im Himmel gibt.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein.      Meine   Grossmutter zeigte mir dreimal den Himmel.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja      

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christlich-Mormone. Ich verehre Gott und bete. Religion ist gut, aber nicht   notwendig, um in den Himmel zu gelangen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Gott moechte Dank   und Lob fuer sein Geschenk des Lebens.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah   sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja, ich   wusste, dass dies "zu Hause" war - der Tod ist der einzige Weg, nach Hause zu   gehen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja,   siehe oben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja, ich   habe verschiedene Ebenen des Himmels gesehen. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   ich wusste, dass Gott existiert und dass das Leben nur voruebergehend ist.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja,   einander zu lieben.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, ich weiss, dass unsere Seele weiterlebt.     

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?              Ja, wir   koennen so viel mehr ohne unseren Koerper tun.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, wir   waehlen unser Leben, bevor wir geboren werden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja,   Liebe IST der Sinn des Lebens.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher. Viele Aenderungen, die schwer zu beschreiben sind.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich weiss, dass ich nett bin und andere liebe. Es ist ein Teil der Reise unserer   Seele, um naeher bei Gott zu sein.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich   habe 20 Jahre lang niemandem erzaehlt, was mit mir passiert ist.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich helfe den Menschen, in den Himmel   ueberzugehen. Ich weiss, wann Menschen dem Tod nahe sind und helfe ihnen, wenn   sie Angst haben.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Wie ich   meinen Koerper verliess, den Himmel sah und mit Oma in die Vergangenheit ging.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich   versuche es zu erklaeren, aber ich glaube nicht, dass jeder glaubt, dass es ein   Leben nach dem Tod gibt.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Das Leben nach dem Tod war realer als das Leben   hier auf der Erde.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Ich wusste, was mit mir geschah, war real.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?    Die   Formatierung dieses Formulars ist nicht korrekt. 

[1] https://www.nderf.org/German/patricia_k_probable_nte.htm