{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/graca_p_nte.htm","mytitle":"Gra\u00e7a P NTE 8260","mylang":"de"}
            	Graça P NTE 8260                                	            		

Graça P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich sah   und hoerte meinen Mann weinen und verstand den Grund nicht. Für mich war alles   vorbei und es ging mir gut. Ich sagte zu ihm: “Manuel, mir geht es gut! Es ist   vorbei!” Er hat mich nicht gehoert. Ich bestand darauf, doch er ging, um das   Geraet zu ergreifen, um den Blutdruck zu messen, legte es auf meinen Arm und   stoehnte, als er das Ergebnis bekam. Er versuchte es mehrere Male vergebens,   weil das Geraet kein Signal gab.

  Ich sah   ihn weiter an und sagte ihm, dass es mir gut gehe. Er hat mich nicht gehoert.   Ich sah, dass er einen kleinen Spiegel holte, den er vor meine Nase und meinen   Mund hielt, aber im Spiegel war kein Atem zu sehen. Er versuchte es immer wieder.   Ich fuhr mit meinen Versuchen fort, mit ihm zu sprechen und sagte ihm, dass es   mir gut gehe und dass ich keinen Schmerz empfinde. Ich konnte nicht erklaeren,   warum der Spiegel nicht beschlug, aber ich machte mir mehr Sorgen, meinen Mann   zu beruhigen. Mir ging es gut. Er plapperte: “Bitte, Gracinia! Verlass mich   nicht! Komm zurueck zu mir! Ich brauche dich!” Ich sagte ihm: “Hoer mir zu! Mir   geht es gut! Es ist schon vorbei!”

    Ploetzlich wurde mir klar, dass ich ihn von einem hoeheren Punkt aus alles sah,   als es vom Bett aus moeglich gewesen sein wuerde. Er benutzte den Spiegel so   aengstlich und ich verstand den Grund nicht. Ich sagte ihm, dass ich keinen   Schmerz fuehlte, dass alles schon vorbei war, aber er hoerte mich nicht.   Schliesslich hielt er inne und beugte sich ueber meinen Körper, um zu rufen: “Gracinia!   (Eine liebevolle Version meines Namens) Verlass mich nicht, bitte! Was wird mit   unserem Sohn geschehen? Oh mein Gott!” (Im Gegensatz zu mir war mein Mann zu   dieser Zeit trotz einiger Zweifel ein praktizierender Katholik und er blieb es   noch viele Jahre danach).

  In   diesem Moment wurde mir klar, dass etwas Absurdes passierte. Mir war bewusst,   dass ich die Szene von der Decke aus beobachtete. Ich fuehlte mich verunsichert.   Es war komisch. Wie konnte ich meinen Mann weinen sehen und mich ueber meinen   Koerper beugen? Ich beobachtete aufmerksam, um die Gewissheit zu haben, dass ich   es war. Ich war es! Wie kann das sein? Was ist passiert?

  Ich   hatte keine Angst. Ich war fasziniert und habe versucht, eine Erklaerung zu   finden, konnte es aber nicht. Ich sah mich fassungslos um.

  Ich   glaube, ich hoerte auf, meinem Mann zuzuhoeren, obwohl ich sah, dass er sich   ueber meinen Koerper beugte, um zu weinen.

  Ich sah   mich vorsichtig von der Decke aus um, sah die Deckenlampe und das Obere der   Schranktueren. Ich war jetzt nahe an der Decke positioniert und war von dieser   Situation fasziniert. Zu meiner Rechten befand sich der Schrank mit seinen drei   Tueren. Ich konnte die Oberflaeche des oberen Teils der Tuer sehen. Sie war   voller Staub und ich erinnere mich, dass ich gedacht habe: “Oh, ich habe   vergessen, den Staub hier zu reinigen!” In diesem Moment sah ich ein Blatt   blaues Papier mit fuenfundzwanzig von Staub bedeckte Linien. Es war ein Dokument,   nach dem ich gesucht hatte und das ich nicht finden konnte. Ich dachte: &quot;Es ist   hier. Ich habe mich so sehr danach umgesehen und es ist hier und voller Staub.   Ich muss gruendlicher putzen.&quot;

  Mir war   bewusst, dass dies kein Traum war. Unten schuettelte mein Mann meinen Koerper   und ich hatte Mitleid mit ihm. Ich dachte nicht, dass ich tot bin, denn ich war   nicht tot, weil ich die Szene von einem physikalisch unmoeglichen Standpunkt aus   beobachten konnte. Ich verstand nichts, fuehlte mich verunsichert, schaute auf   die Wand hinter meinem Ruecken und sah die Uhr. Als ich versuchte, die Zeit zu   sehen, fuehlte ich mich &quot;weggesaugt&quot; und verliess diesen Raum.

  Im   naechsten Moment war ich an einem anderen Ort und in voelliger Dunkelheit. Ich   hatte grosse Angst, war desorientiert, streckte die Arme aus und versuchte, eine   Wand oder ein Moebelstück zu erreichen. Aber ich erreichte nichts. Ich erinnere   mich, dass ich mit ausgestreckten Armen in alle Richtungen vorwaerts rollte und   nach einem Bezugspunkt suchte. Es gab nichts und ich hatte Angst. Wo war ich?   Was mache ich hier?

  Ich   habe weder Gott noch die Heiligen gerufen. Fuer mich existierten sie nicht. Ich   habe niemanden angerufen. Ich beschloss, in eine Richtung zu gehen, zumindest um   es zu versuchen. Ich streckte meine Arme nach vorne und bewegte mich. In diesem   Moment hoerte ich eine Stimme: &quot;Hab keine Angst! Wir sind hier, um Dir zu helfen!”   Ich streckte meine Arme in Richtung der Stimme aus, aber alles, was ich fand,   war eine Leere. Eine andere Stimme und noch eine andere sagten mir dasselbe. Ich   kann nicht sagen, wie viele es waren, fuehlte ihre &quot;Gegenwart&quot;, konnte sie aber   nicht beruehren. Irgendwann wurde mir klar, dass ich sie nicht mit meinen Ohren,   sondern mit meinen Gedanken hoerte. Wie war das moeglich?

  Mir   wurde klar, dass ich keine Option hatte. Ich war in der Dunkelheit und wusste   nicht, wo und was auch immer es war. Niemanden konnte ich um Hilfe bitten. Diese   Stimmen kamen mir wie Menschen vor, weil ich verstehen konnte, was sie zu mir   sagten. Ich war neugierig zu wissen, wo ich war. Wenn ich sie nicht gesehen habe,   war ich vielleicht blind? Ich hoerte die Antwort in mir: &quot;Nein, du bist nicht   blind!&quot;

  Ich   hörte auf zu versuchen, sie zu beruehren und nahm ihre Hilfe mental an. Ich war   aengstlich, ich kann sogar sagen, dass ich Angst hatte. Die totale Dunkelheit   verwirrte mich. “Komm!” “Wohin?” “Komm! Folge uns!“ “Wie? Ich kann dich nicht   sehen.” “Lass es los!” Wer auch immer mit mir kommuniziert hat, befand sich auf   der rechten Seite. Ich fuehlte etwas wie eine Energie, wie statische   Elektrizitaet oder Magnetismus, die ich nicht definieren konnte. Ich hatte auch   das Gefuehl, dass andere “Energien” um mich herum waren.

  Ich   hoerte auf zu fragen und liess los. Dann fuehlte, wie mein Koerper die Position   einnahm, mit dem Gesicht nach unten auf meinem Bauch liegend. Ich war aufgeregt,   aber derjenige, der mich begleitete, sagte, dass ich nicht fallen wuerde. Wir   bewegten uns langsam in der Dunkelheit. Zumindest kam es mir so vor. Ohne   irgendeinen Bezugspunkt konnte ich nicht wissen, mit welcher Geschwindigkeit ich   mich bewegte. Ich hatte das Gefühl zu gleiten. Ich fragte &#39;Wohin gehen wir?” und   sie antworteten, dass ich ruhig sein und weitermachen sollte. An einem   bestimmten Ort erschien ein Punkt winzigen Lichts in dieser Dunkelheit. Sie   sagten zu mir: “Schau! Dorthin gehen wir!”

  Ich   stellte keine Fragen mehr. Als wir in Richtung des Lichts vorrueckten,   verblasste die Dunkelheit. Ich hatte nicht das Gefuehl, durch einen Tunnel zu   reissen, sondern das Gefuehl, im projizierten Lichtkegel zu &quot;reisen&quot;, als wuerde   man mit einer Laterne im Dunkeln einen Lichtkegel projizieren. So kann ich   diesen Moment beschreiben. Ich begann mich aengstlich zu fuehlen, wollte dort   sein, nahe am Licht. Fuer mich war es ein Stern, der die Landschaft beleuchtete,   als wir naeher dran waren. Als Klarheit um mich herum war, versuchte ich meine   Gefaehrten anzusehen. Ich konnte sie nicht sehen, fuehlte sie aber weiterhin in   meiner Naehe. Dann wurde ich ruhig, als ob alles, was passierte, natuerlich   waere. Ich habe verstanden.

  Wir   kamen zu einem Punkt, an dem die Klarheit alles beleuchtete und ich eine   Landschaft sah. Aber ich hatte keine Zeit, mir die Details anzuschauen, weil es   schien, als ob wir mit einer undenkbaren Geschwindigkeit unterwegs waeren. Ich   sah die Erde und den Mond in der Ferne, habe gesehen, wie sich die Sonne   entfernte und war erstaunt. Es gab Farben, die ich nicht definieren kann, weil   sie nicht in die Farbpalette passen, die wir auf der Erde haben. Es gab Toene,   die Schichten wie transparente, uebereinanderliegende Belaege erzeugten. Sie   waren wunderschoen und ich war begeistert. Ich liess mich ohne Angst durchtragen   und war erstaunt. Wir haben Tonnen von “Staub” durchquert. Dann tauchten immer   mehr Sterne auf, die sich bewegten, als wir naeher kamen. Ich konnte das Licht   der Sterne ohne Schwierigkeiten sehen. Diese Weltraumlandschaft war auch sehr   schoen. Ich war wie ein neugieriger Reisender, der alles beobachtete, obwohl die   Bewegung zu schnell war, um Details zu beobachten. Ich erinnere mich an das   Verstehen. Es schien mir, dass ich die Sterne in parallelen, unendlichen Ebenen   sah. Ich habe alles verstanden, also habe ich keine Fragen mehr gestellt. Ich   schaute und staunte ueber die &quot;Landschaft&quot;. Farben und die Sterne, an denen wir   vorbeikamen, bildeten die „Landschaft“. Ich war so fasziniert, dass ich nicht   auf das anfaengliche Licht schaute.

  Meine   &quot;unsichtbaren&quot; Gefaehrten waren weiterhin bei mir, aber ich hatte das Gefuehl,   dass sie langsam zurueck blieben. Das war fuer mich eine &quot;normale&quot; Tatsache. Der   urspruengliche Begleiter, der sich zu meiner Rechten befand, war weiterhin   anwesend. Ich konnte ihn fuehlen und schaute auf das Licht, auf das wir   zusteuerten. Es war so stark wie die Sonne, aber das Licht tat nicht weh. Ich   schaute es direkt an, fuehlte mich aber nicht unwohl. Das gleiche passierte, als   wir an einem Stern vorbeikamen. Keines dieser Lichter tat weh. Die Farben waren   so schoen und anders als die, die ich kenne. Ich bewegte mich, kann mich aber   nicht erinnern, meinen Koerper gesehen zu haben. In diesen Momenten war es nicht   wichtig. So seltsam es auch scheinen mag, je weiter ich vom Planeten Erde   entfernt war, desto mehr hoerte die Existenz meiner Familie auf, fuer mich von   Bedeutung zu sein. Ich habe nicht an meinen Sohn gedacht und das war sehr   seltsam. Ich erinnere mich, dass ich ein Gefuehl hatte, das dem aehnelt, das wir   haben, wenn wir nach langer Abwesenheit wieder nach Hause kommen. Ich hatte das   Gefuehl, nach Hause zurueckzukehren, war in Frieden und so gluecklich wie noch   nie zuvor.

  Ab   einem bestimmten Zeitpunkt ertoente das erste Licht, das ich nicht definieren   kann. Der Klang kam in einer Welle heraus, ich nenne es so, weil er sich wie die   Wellen des Meeres bewegte. Es war eine Welle von Licht und Energie, die ich   nicht definieren kann. Ich hatte Angst, aber mein unsichtbarer Begleiter sagte   mir, ich solle ruhig bleiben und mir wuerde nichts Schlimmes passieren.

  Ich   beobachtete die Welle, als sie naeher kam und wartete darauf, was passieren   wuerde. Als die Welle mich beruehrte, fuehlte ich, dass sie Liebe ausstrahlte.   Es war eine so grosse Liebe, dass selbst wenn ich die Liebe meiner Eltern,   meines Mannes, meines Sohnes, der ganzen Familie zusammennehme, nicht damit   verglichen werden kann. Eine neue Welle bildete sich und als sie mich erreichte,   fuehlte ich mich auf unerklaerbare Weise geliebt. Ich wollte zu der Quelle   gehen, die so viel Liebe ausstrahlte.

  Ich   wechselte den Fokus von dem, was mich umgab, um mich nur auf diesen seltsamen   Stern zu konzentrieren. Ich wollte ihn bald erreichen und mit jeder Welle, die   mich beruehrte, fuehlte ich mich noch gluecklicher, als ob ich immer ein Teil   dieser Liebe war. Ich war nah dran, als das Licht mir mental sagte: “Stop!” Ich   habe sogar angehalten, ohne es zu wollen. ”Du musst zurueck!&#39;” ”Zurueck?” “Du   musst zurueckgehen. Dein Mann braucht Dich und Dein Sohn auch!” “Nein! Bitte!   Ich moechte bleiben.&quot; &quot; Das kannst du nicht! Du musst zurueck!” ”Mein Mann   bekommt eine andere Frau und mein Sohn hat seinen Vater und seine Großeltern!   Sie brauchen mich nicht! Lass mich bleiben!” ”Du musst zurueck! Du hast   Pflichten zu erfuellen!” “Aber ich will bleiben! Bitte! Ich habe noch nie in   meinem Leben so viel Liebe gefuehlt! Schick mich nicht zurueck!” ”Du musst   zurueck! Du hast Pflichten zu erfuellen! Deine Mission ist noch nicht beendet!”   “Mission? Welche Mission? Ich habe schon so viel gelitten und war noch nie   schlecht. Bitte! Bitte! Ich moechte hier bleiben!&quot; ”Das kannst Du nicht! Geh   zurueck!” Im naechsten Augenblick verschwand alles.

  Der   Schmerz kam zurueck, ich atmete und lag mit meinem Mann auf dem Bett, der vor   Freude weinte. Ich weinte vor Trauer. Damals war das naechste Krankenhaus etwa   13 Kilometer entfernt und behandelte die Patienten so schlecht, dass jeder, der   dorthin musste, Angst hatte. Ich war so muede, dass ich mich nur ausruhen   wollte. Mein Mann hat einen Arzt angerufen, der nicht geantwortet hat. Ich   erzaehlte meinem Mann die Erfahrung, die ich gemacht hatte und wir weinten vor   Emotionen. Er war so bewegt, mich in Sicherheit zu haben und ich war bewegt von   der Erfahrung und der Frustration meiner Rueckkehr.

  Mein   Mann bestaetigte mir, dass ich, nachdem ich meine Hand auf meine Brust gelegt   und versucht hatte zu atmen, meine Augen nicht geoeffnet hatte. Wie konnte ich   dann alles sehen, was passiert ist? Ich sagte meinem Mann: “Entschuldigung! Aber   ich wollte nicht zurueckkommen! Alles war so schoen und es gab so viel Liebe!”

  Als   unser vierjaehriger Sohn von einem Besuch bei seinen Grosseltern   muetterlicherseits zurueckkam und uns umarmte, hatte ich ein Schuldgefuehl, weil   ich ihn verlassen wollte. Aber der Schmerz diese Umgebung der Liebe verlassen zu   muessen, war immer noch bei mir. Mein Mann ging, um das Dokument zu sehen, von   dem ich sagte, dass es oben auf dem Schrank liegen wuerde. Er stellte einen   Stuhl auf und holte es voller Staub runter, so wie ich ihn gesehen hatte. So   etwas hatten wir noch nie erlebt.

  Am   naechsten Morgen brachte mich mein Mann zu einem Arzt mit gutem Ruf. Nach einer   langen Untersuchung machte er ein Elektrokardiogramm, eine Roentgenaufnahme   meines gesamten Koerpers und fuehrte Reflexions- und Grundtests durch. Ich kann   mich nicht erinnern, was er sonst noch getan hat. Dann teilte er uns mit, dass   ich einen Herz- und Atemstillstand aufgrund einer allergischen Reaktion auf die   chemische Zusammensetzung von Aspirin und grosses Glueck hatte, ueberlebt zu   haben. Mein Mann fragte ihn, ob wir ins Krankenhaus haetten gehen sollen. Er   sagte, ich waere nie lebend angekommen. Er sagte, dass ich leichte Verletzungen   an Herz und Lunge hatte, aber dass ich viele Jahre damit leben koennte. Ich habe   versucht, ueber das, was passiert war, zu sprechen, aber er hat es nicht   zugelassen und mir stattdessen so etwas erzaehlt: ”Warum, Grace! Sie waren   bewusstlos und einen Schritt vom Tod entfernt! Ich bin absolut sicher, dass Sie   nichts gesehen und nichts gehoert haben. Ich werde Ihnen ein EEG machen, um   sicherzustellen, dass alles in Ordnung ist.” Als wir nach Hause gingen,   beschlossen mein Mann und ich, geheim zu halten, was passiert war, aus Angst,   jemand wuerde uns fuer verrueckt halten. Das EEG wurde durchgefuehrt und als   &quot;normal fuer Ihr Alter&quot; eingestuft.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand: &nbsp;      1982

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja, Allergische Reaktion. Ich hatte Aspirin   genommen, seit ich ein Kind war, wenn ich Fieber oder starke Schmerzen hatte.   Dieser Tag war ein Sonntag im Sommer. Ich hatte am Samstag schreckliche   Kopfschmerzen. Da ich manchmal einen niedrigen Blutdruck habe, misst mein Mann   diesen, und an diesem Tag war er normal: 70 von Minimum und 110 von Maximum. Ich   war nicht krank, hatte nur Kopfschmerzen. Zu dieser Zeit lebten wir im Haus   meiner Eltern und hatten unseren ersten Sohn, vier Jahre alt. Meine Eltern   gingen am Nachmittag aus und nahmen unseren Sohn mit, weil ich Schmerzen hatte.   Mein Mann gab mir ein Aspirin, um die Kopfschmerzen zu lindern. Sekunden spaeter   war ich ausser Atem. Eine unsichtbare Klaue schien mein Herz zu zerreissen. Ich   oeffnete meinen Mund so weit ich konnte, aber ich konnte nicht genug Luft in die   Lunge bekommen. Der Schmerz in der Brust war uebermaessig stark, schrecklich.   Dann hoerte alles auf.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt? &nbsp;&nbsp;      Ja, ich   habe bereits berichtet, dass ich gesehen habe, wie mein Ehemann versucht hat,   mir zu helfen, und dass ich waehrend meiner Erfahrung ein Dokument gefunden   habe, ein Qualifikationszertifikat, das ich meiner Schulbehoerde vorlegen   musste. Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Waehrend der Erfahrung sah ich viel mehr   und hoerte unbekannte Geraeusche, die ich vielleicht als Klicks uebersetzen   koennte. Ich kann nicht definieren, wie sie waren. Ich bin geflogen und   geflogen. Ich verstand und hatte eine Weisheit, die ich sonst nicht besitze.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Es gab verschiedene Momente. Als ich nah an der Decke war   und die Szene sah, hatte ich das Gefuehl, eine Sicht von 360 Grad zu haben, aber   ich weiss, dass das unmoeglich ist. &nbsp;   Es war eine Phase, in der ich mich wacher fuehlte.   Die Phase des hoechsten &quot;Bewusstseins&quot; war waehrend der &quot;Raumfahrt&quot;, als ich die   Gesetze des Universums sah und verstand. In Wahrheit verstehe ich sie nicht.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit &nbsp;   Ihres Denkens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;      Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Fuer mich gab es keine Zeit. Alles ist passiert, aber ohne   Zeitgefuehl. Ich weiss nicht, wie ich das erklaeren soll. Ich glaube, da ich   keine Uhr hatte, wusste ich nicht, wie viel Zeit verging.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ich   habe seit meiner Jugend eine leichte Kurzsichtigkeit. Ich sah deutlich &quot;Plaene&quot;   von Sternen in einer unbeschreiblichen Entfernung.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden? &nbsp;      Ich   habe ein gutes Gehoer als Mensch. Ich hatte noch nie mit den Gedanken gehoert,   geschweige denn einen &quot;Stern&quot; in meinem Kopf sprechen gehoert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch? &nbsp;&nbsp;        Unsicher. &nbsp;   Ich bin nicht durch einen Tunnel gegangen, aber ich   hatte das Gefuehl, dass ich mich durch den Lichtstrahl bewegte, der vom &quot;Stern&quot;   projiziert wurde.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben? &nbsp;&nbsp;      Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    &nbsp;     Ja,   anfangs schien es mir nur ein Lichtpunkt zu sein, wie ein Stern in der Ferne.   Als ich naeher kam, sah es weiter aus wie ein Stern, aber mit der Besonderheit,   dass ich ihn direkt ansehen konnte, ohne dass meine Augen verletzt wurden, was   nicht passiert, wenn wir in die Sonne schauen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Furcht,   Kummer, Angst, Frieden und viel Liebe, die Glueck ohne Maß erzeugten.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  &nbsp;     Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;        &nbsp; Alles   über das Universum. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Alles im Universum kam mir bekannt vor und ich   wusste es. Ich konnte mir nie klar machen, was ich über das Universum wusste,   weil ich mich nicht an diese Weisheit erinnere. Die Wahrheit ist, dass ich an   einem bestimmten Punkt der Reise das Gefuehl bekam, dass ich „nach Hause“   zurueckkehren wuerde. Ich wusste es, aber als ich zurueckkam, verlor ich all   dieses Wissen. Ich weiss nicht, es ist verwirrend zu erklaeren.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein &nbsp;        &nbsp;&nbsp;

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Unsicher    &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr? &nbsp;&nbsp;        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt &nbsp;

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;        &nbsp;&nbsp;  Unsicher &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Fui educada e criada na religião católica. Aos 16   anos deixei de ser crente. Na altura da experiência eu não acreditava em nada   para além da vida no corpo. Acreditava que depois da morte NADA existia. Embora   tivesse contactado, para além do catolicismo, com grupos de adventistas,   protestantes, testemunhas de Jeová, espíritas e algumas crenças angolanas eu não   acreditava em NADA.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert? &nbsp;         &nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja,   ich bin sehr spirituell, ohne Mitglied einer religioesen Gruppe zu sein.

    Welche Religion haben Sie jetzt?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. &nbsp;&nbsp;   Não estou de acordo com nenhuma religião em   especial. Não sou praticante de nenhuma religião. Acredito na comunicação com o   outro lado da vida. Tenho experiências de percepções que outras pessoas não têm.   Tentei seguir os ensinamentos de Alan Kardec mas não foi possível porque tem   regras e horas marcadas para se comunicarem com os espíritos. Eu não acredito   nessas horas marcadas. Não me encaixo em nenhuma fé que eu conheça.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.Ich habe an nichts   Mystisches geglaubt. Diese Erfahrung erschütterte meine Gewissheit, dass nach   dem Tod nichts mehr existierte.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;        &nbsp;&nbsp; Ja,   als Agnostiker hatte ich grosse Muehe, die Hypothese eines Jenseits   aufzustellen. Die Erfahrung war vorhanden, aber ich hatte niemanden, der mir bei   der Interpretation helfen konnte. An das zu glauben, was ich mit 16 Jahren nicht   mehr geglaubt hatte, war eine verzweifelte Anstrengung. Aber die Erfahrung war   in mir und ich konnte sie nicht negieren. Ich war dort in der Naehe von Liebe   und fuehlte mich geliebt. Ich begann meine Momente der Krankheit als Lernen ohne   Aufruhr mit Akzeptanz zu sehen. Ich habe Angst vor Schmerz, nicht vor Tod, weil   ich weiss, dass ich wieder Liebe finden werde. In Momenten der Verzweiflung war   manchmal der Wille, dorthin zurueckzukehren, so gross, dass ich sterben wollte   und ueber Selbstmord nachdachte. Der Mangel an Verstaendnis, oder vielmehr, was   ich in mir behielt, erstickte mich. Ich wollte mehr ueber dieses Problem   erfahren. Ich war sicherlich nicht die Einzige, die eine solche Erfahrung   gemacht hat, aber ich habe niemanden gefunden, der vor den Toren des Todes   gestanden haette.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Nein &nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja, in   gewisser Weise, weil ich die Vorstellung hatte, dass ich nach Hause kommen   wuerde.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unsicher. Ich weiss es nicht. Ich weiss einerseits, dass die Tatsache,   Landschaften zu bereisen und zu sehen, die mir wie aus dem Universum erschienen,   mir das Gefuehl gab, dass alles natuerlich und erklaerbar war, aber als ich   zurueckkam, war alles Wissen ueber diese Weisheit verloren.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Unsicher. Ich hatte keine Gewissheit ueber irgendetwas. Ich habe etwas erlebt,   das ich nicht benennen kann, etwas, das den Aerzten zufolge unmoeglich wahr ist.   Was ist, wenn sich die Aerzte irren? Ich selbst habe mich schliesslich geirrt?   Wenn Gott nicht das waere, was die Religionen beschrieben, sondern etwas, das   niemand definieren kann? Ich blieb mit der Gewissheit, dass meine Erfahrung real   war. Aber die Erfahrung, die ich gemacht habe, entspricht nicht meinen   Kenntnissen aus der Bibel. Es war nicht der katholische Gott! Wie koennte ich   behaupten, dass es Gott war? Andererseits war es &quot;etwas Wunderbares&quot;, das ich   nur &quot;Liebe&quot; nennen kann. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel? &nbsp;&nbsp;        &nbsp;  &nbsp; Unsicher. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Derjenige, der mich zurueckgeschickt hat, sagte mir   im Geiste, dass ich etwas zu tun habe, aber nicht genau spezifiziert. Ich weiss,   dass ich das Leben anders gesehen und anders gefuehlt habe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Nein &nbsp;

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unsicher. Ja, ich habe nicht an Gott oder an die Kontinuitaet des Lebens   geglaubt. Mit dieser Erfahrung kan ich weder definieren, noch wissen, mit wem   ich durch Gedanken gesprochen habe. Ich weiss nicht, was oder wer es war.   Nachdem ich zum Koerper zurueckgekehrt war, konnte ich nirgendwo eine Erklaerung   finden. Ich wollte wissen, ob jemand etwas Aehnliches erlebt hatte, aber ich   konnte nicht sprechen, weil ich befuerchtete, als &quot;Wahnsinnige&quot; angesehen zu   werden. Ich wollte alles mit den wissenschaftlichen Erkenntnissen erklaeren, die   ich habe, aber ich konnte es nicht. Es ist etwas sehr Merkwuerdiges passiert,   das mein Mann in irgendeiner Weise miterlebt hat. Die Fragen waren vielfaeltig,   aber ohne Antwort: Was ist bei dieser &quot;Reise&quot; passiert? War das Licht Gott? Die   Liebe, die ich erhielt, war die eingebildet? Aber wie konnte ich mir etwas   vorstellen und fuehlen, von dem ich nicht wusste, dass es moeglich ist, es zu   fuehlen? Ich behaupte nicht, dass das &quot;Licht / Stern&quot; Gott war, aber ich kann   behaupten, dass es LIEBE war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Nein  &nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unsicher. Ich fuehlte mich mit einer unerklaerlichen Intensitaet geliebt. Ich   erinnere mich noch gut an die Liebe, die mir die Welle gebracht hat und die mich   gluecklich gemacht hat, weil ich so geliebt wurde.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?  &nbsp;       Unsicher. &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Fuer mich, die damals an nichts Spirituelles   geglaubt hatte, war es sehr kompliziert, meine Vorstellungen von Leben und Tod   neu formulieren zu muessen. Diese Erfahrung eroeffnete mir eine neue Perspektive   im Leben, in der ich die Gewissheit hatte, dass das Leben weitergeht und gut   wahrnahm, was geschehen war. Ich lebte weiter, ohne Antworten auf so viele   Fragen. Ich fing an, nach Literatur zu suchen, aber ich fand nichts. In Portugal   gab es ausser den katholischen keine weiteren Veroeffentlichungen. Ich habe die   Bibel gelesen und nach einer Erklaerung gesucht, aber die biblische Erzaehlung   hat mir nicht das gegeben, was ich wissen wollte. Manchmal glaubte ich, dass ich   eine Abweichung von meiner Persoenlichkeit hatte, aber andererseits hatte ich   die Gewissheit, dass ich keinen Traum gelebt hatte oder dass es eine   Halluzination war. Ich begann mich mehr um die Beduerfnisse von Menschen, Tieren   und Pflanzen zu kuemmern. Ich fing an, mich wie ein ausserirdisches Wesen zu   fuehlen, weil ich niemanden fand, der die Welt auf die gleiche Weise sah. Ich   fuehlte mich wie ein weggedriftetes Boot, das in gewisser Weise fuer ein   Schicksal bestimmt war. Ich wollte Gutes tun, den Menschen vergeben und sie   lieben.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp;  Ja,   ich versuche zu vergeben und mein Leben mit dem anderer in Einklang zu bringen.   Ich habe Freunde, von denen die meisten an ein Leben nach dem Tod glauben. Mein   Mann hat den Katholizismus verlassen. Wir lesen gerne ueber Spiritualitaet. Um   ehrlich zu sein, dies ist ein langer Fragebogen und ich bin schon muede.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es   gibt Dinge, fuer die ich keinen Ausdruck finde, besonders waehrend der Reise   nach dem Verlassen der Erde, bis das Licht mich zurueckschickte.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war eine   zu starke und besondere Erfahrung. Es war sehr emotional und weckte viele Fragen.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja, als ich bis dahin einige ungeklaerte „Empfindungen“   hatte, die mich veranlassten, nach dieser Erfahrung und anderen, die ich   hinzugefuegt habe, Hilfe von einem Psychiater zu suchen, kam ich zu dem Schluss,   dass ich eine normale Person bin, die es manchmal schafft, Kontakt herzustellen   mit &quot;Wesen&quot; aus dem Jenseits. Es war nicht leicht, diese Situation zu   akzeptieren.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? &nbsp;   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   erfuhr, dass der Schmerz aufhoert zu existieren, wenn der Tod eintrifft. Ich   erfuhr, dass die Liebe, die ich so sehr erreichen moechte, nicht von dieser Welt   ist. Der dankbarste Moment meiner Erfahrung war der Moment, als die erste &quot;Welle&quot;   mich beruehrte. Unvergesslich.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, die   Erfahrung war im Jahr 1982. Ich denke, dass das erste Mal, dass ich mit jemandem   darueber sprach,ausser meinem Ehemann, vor zehn Jahren, das heißt im Jahr 2007,   war mit einem Psychologen. In den letzten Jahren habe ich auch ein paar Leuten   davon erzaehlt. Einige reagierten mit Dankbarkeit fuer mein Teilen, andere   wiesen es zurueck und sagten, es war ein Traum. Diejenigen, die dankbar waren,   sagen, dass sie jetzt weniger Angst vor dem Tod haben.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Erfahrung war definitiv real. Fuer mich bestand kein Zweifel. Die Erfahrung war   definitiv real. Ich hatte etwas durchlebt, was man nicht erklaeren kann.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Erfahrung war definitiv real. Ich bin sicher, dass ich alles erlebt habe, was   ich erzaehlt habe. Das Leben ist zu einer Schule geworden, und ich moechte gute   Qualifikationen erwerben und zu dem Punkt zurueckkehren, von dem aus sie mich   zurueckgeschickt haben.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unsicher. Nach einer Operation im Jahr 2002 sah ich bereits auf der Station ein   intensives Licht, das mich umhuellte und ich liess es mich streicheln. Als ich   wieder zur Besinnung kam, war ich voller Schmerzen. Am naechsten Tag hatte ich   einen ploetzlichen Blutdruckabfall, der fast zu einem Herzstillstand fuehrte.   Ich war an einen Monitor angeschlossen, bis ich mich erholt hatte. Nichts mehr.   Die inneren Stimmen sind bereits haeufiger.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?  &nbsp;      Ich   danke dem Universum fuer diese Erfahrung. 

[1] https://www.nderf.org/German/graca_p_nte.htm