{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ty_l_fde.htm","mytitle":"Ty L TDE 8283","mylang":"de"}
            	Ty L TDE 8283                                	            		

Ty L TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war   ein warmer Sommertag um 15 Uhr. Mein Cousin Troy und ich haben uns, wie bei   Kindern ueblich, geneckt. Wir nahmen den Quad (Motorrad mit vier Raedern)   unserer Grossmutter fuer einen Ausflug auf ihrer Farm. Ein paar Stunden lang   hatten wir Spass, aber dann artete es aus, da wir ruecksichtsloser wurden. Zu   der Zeit fuhr Troy das Fahrzeug und ich war auf dem Ruecksitz. Wir haben zum   Spass Hochgeschwindigkeitsmanoever an den Haengen durchgefuehrt. Wir   beschleunigten am Hang eines Huegels. Hier in Kentucky wuerde es schwer fallen,   ein flaches Stueck Land zu finden. Ich erinnere mich, dass ich Troy gesagt habe,   er solle schneller fahren, damit ich die Verbrennungen an meinen Beinen mit dem   Wind etwas lindern konnte. (Ich habe sie am Motor verbrannt, weil ich Shorts   getragen habe.) Als wir unsere Geschwindigkeit von ca. 60 kmh ueberschritten,   erreichten wir einen Punkt, an dem wir auf einen Stacheldrahtzaun zufuhren. Wir   haben damals nicht viel aufgepasst. Als wir es merkten, war es zu spaet, um   langsamer zu werden. Die einzige Moeglichkeit bestand darin, eine starke Wendung   zu machen. Troy tat genau das und die naechste Sekunde fuehlte sich wie die   laengste Sekunde meines ganzen Lebens an.

  Als wir   eine harte Kurve machten, drehte sich das Fahrzeug um und wir wurden abgeworfen.   Ich spuerte einen Sekundenbruchteil der Angst, als ich mitten in der Luft   schwebte. In der Luft fuehlte ich ploetzlich Gelassenheit und Leere. Es fuehlte   sich so leer an, als koennte ich wie ein Ballon in der Luft schweben. In diesem   Moment schoss mir ein ploetzlicher Gedanke durch den Kopf. Der Gedanke enthielt   eine Unmenge an Informationen. Er enthielt so ziemlich alles, was ich in meinem   kurzen Leben getan hatte, die guten Zeiten, die schlechten Zeiten und alles   dazwischen. Es gab sogar Erinnerungen, die scheinbar unbedeutend waren. Ein   solcher Gedanke war, dass ich mit fuenf Jahren das erste Mal Eier und Speck fuer   meine Eltern machte. Die ganze Zeit ueber fuehlte ich sowohl Glueck als auch   Schuldgefuehle gegenueber den Menschen, denen ich Unrecht getan hatte.   Gluecklicherweise habe ich als 12-Jaehriger noch nicht allzu viele Menschen   getroffen, denen ich Unrecht getan hatte. Die Schuld lag also auf der leichten   Seite.

  Dann   geschah der bedeutendste Teil. Ich habe meinen Tod gesehen. Ich war in meinem   Koerper und landete hart auf dem Boden und sah meinen Cousin ein paar Meter   neben mir landen. In meinem Arm fuehlte ich einen scharfen Schmerz. Es fuehlte   sich an, als waere er kaputt. Ich hatte kaum Zeit, das zu registrieren, bevor   der Allradler direkt auf mir landete. Ich wurde unter seinem Gewicht und seiner   Aufprallgeschwindigkeit niedergedrueckt. Es war alles so ploetzlich, dass ich   nicht wirklich registrieren konnte, was passiert ist. Kurz vor dem Aufprall   dachte ich in meinem Hinterkopf: “Ist es das? Soll ich jetzt sterben?”

  Dann   war ich fuer ein paar Minuten in Dunkelheit versunken. Es war keine schreckliche   Dunkelheit, sie war troestlich und ich hatte das Gefuehl, als waere ich in einem   Wartezimmer einer Klinik und lese eine Zeitschrift. Ich hatte das Gefuehl,   relativ gemuetlich zu warten, bevor ich von einer Krankenschwester zum Arzt   gerufen wurde. Dann passierte ploetzlich ein Lichtblitz und ich kehrte in die   Realitaet zurueck.

  Als ich   zu kam, war ich noch in der Luft und alles lief wie in Zeitlupe. Ich konnte mich   umschauen und sehen, was genau vor sich ging, als wuerde jemand die Zeit auf 20%   verlangsamen. Nach ein paar Sekunden war es, als haette jemand die   Wiederaufnahmetaste gedrueckt. Alles lief auf Hochtouren. Ich landete hart auf   dem Boden, genauso wie ich es tat, als ich Zeuge meines Todes wurde. Auf der   gleichen Seite bin ich bei der Landung auf meinen linken Arm aufgeschlagen. Ich   hatte keine Zeit, die Landung des Quads, 5 cm neben mir zu registrieren, der   sich dann den Huegel weiter runter ueberschlug. Mein Cousin landete ein paar   Meter von mir entfernt. Er schien sich weniger verletzt zu haben. Nach ein paar   Sekunden standen wir beide verwirrt auf.

  Troy   stand langsam auf und humpelte zum Quad, der jetzt ungefaehr 150 m von uns   entfernt war. Ich stand auf, umklammerte meinen Arm und fragte mich, was   passiert war. Ich fragte meinen Cousin, ob er etwas Merkwuerdiges fuehlte oder   sah, aber er verneinte. Ich stand ein paar Minuten da, umklammerte meinen linken   Arm und fragte mich, ob ich tatsaechlich gestorben war oder nicht und ob das   alles ein Traum war. Nachdem ich meine Gedanken gesammelt und mich beruhigt   hatte, fuhr Troy neben mich. Er hat das Allradfahrzeug geholt, es war noch   einsatzbereit. Wir fuhren zum Haus unserer Grossmutter zurueck und erklaerten,   was passiert war. Sie nahm uns ins Haus und inspizierte meinen Arm. Zum Glueck   war es nur eine Verstauchung. Sie machte eine provisorische Schlinge um meinen   Arm und brachte uns nicht zum Arzt. Wir waren verletzt, zerschrammt und wackelig,   aber sonst schien alles mit uns in Ordnung zu sein. Keiner von uns ist auf dem   Kopf gelandet - zum Glueck.

  Bis   heute frage ich mich, ob ich an diesem Tag sterben sollte oder ob ich durch eine   goettliche Intervention vor dem Tod gerettet wurde. Als ich aelter wurde und   etwas ueber die Pseudowissenschaften paralleler Universen lernte, hatte ich den   eindeutigen Gedanken, dass das Ich, das starb, ein anderes Ich in einem anderen   Universum war. Ich dachte, dass wir in diesem Moment irgendwie durch Gedanken   verbunden waren. Ich bin mir immer noch nicht sicher, was ich davon halten soll.   Es war ein Erlebnis, das ich wohl nie vergessen werde.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:          23.7.2004

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja ,Unfall. Ein Unfall, an dem mein Cousin und ich   beteiligt waren. Wir fuhren ein Vierrad auf einem huegeligen Feld, als wir auf   einem Huegel zu schnell wendeten, kippte es.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich konnte meinen eigenen Herzschlag   fuehlen. Ich war sehr in Einklang mit meinem Koerper.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                     Waehrend ich in der Luft schwebte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Die Zeit verlangsamte sich so stark, dass ich in nur einer Sekunde   Zeit hatte, meine Umgebung zu untersuchen, als ich mitten in der Luft schwebte.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Es gab   keine Aenderung des Farbtons oder der Beleuchtung, nur einen scharfen Kontrast   zu allem. Alles war in meinem Kopf so scharf, als koennte ich die Anzahl der   Halme in einem Grasbueschel zaehlen.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Betaeubt   hoerte ich nicht viel ausser meinen eigenen Gedanken.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, der   Lichtblitz, als ich aus der Dunkelheit gebracht wurde, war so intensiv, dass ich   mich geblendet fuehlte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Erst   die Leere, dann das Glueck, dann die Schuld, dann die deutliche Ruhe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Siehe Bericht.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah meinen eigenen Tod.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht   verbunden - Nichts Besonderes - Weltlich nicht verbunden. Ich bin im Moment ein   christlicher Deist.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Obwohl ich zu dieser Zeit ein   frommer Anhaenger war, begegnete ich ueberraschenderweise keinen spirituellen   Gefuehlen. Ich fuehlte in keinem der Momente, in denen es passierte, einen Gott   oder eine andere Gegenwart bei mir. Es nervt mich, ehrlich gesagt bis heute,   dass es nichts davon gab.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher. Es ist lustig, dass Sie das erwaehnen. In diesem Moment hatte ich das   Gefuehl, immer existiert zu haben. Als waere Ich schon immer in irgendeiner Form   da. Waehrend ich diese Emotion spuerte, sah ich keine vergangenen Leben, um es   zu beweisen. Aber in gewisser Weise sah ich eine Parallele zu mir.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, ich   hatte die Erkenntnis, dass alle meine Lebensentscheidungen wichtig sind, egal   wie unbedeutend sie sind. Eine Wahl verzweigt mein Leben in verschiedene Wege,   die zu unterschiedlichen Ergebnissen fuehren.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Unsicher.          Aufgrund dieser Erfahrung bin ich fest davon ueberzeugt,   dass alles, was passieren kann, auf die eine oder andere Weise passiert. In   einem Fall lebe ich, in einem anderen Fall bin ich tot. Der einzige winzige   Unterschied besteht darin, wo dieses Allradfahrzeug gelandet waere.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Die Dunkelheit fuehlte sich wie ein Fegefeuer an.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, als   ich mich tot fuehlte, wurde mir klar, wie zerbrechlich das Leben sein kann.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher.   Wie kann ich das sagen?

  Nach   der NTE:

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Nein   

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich hatte das Gefuehl, dass es jahrelang echt war.   Ich denke jetzt von einem rationaleren Standpunkt aus darueber nach.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Obwohl ich rational erklaeren koennte, dass   Chemikalien, die durch extreme Zwaenge verursacht wurden und die Halluzinationen   und die Zeiterweiterung ausloesten, die gesamte Erfahrung ausloesten, habe ich   immer noch das Gefuehl, dass das, was ich miterlebte, etwas Wahres ist.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/ty_l_fde.htm