{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jennifer_b_nte_8282.htm","mytitle":"Jennifer B NTE 8282","mylang":"de"}
            	Jennifer B NTE 8282                                	            		

Jennifer B NTE 8282    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Ich war   mit meiner Schwester und einer Freundin Fahrrad fahren, bin vom Fahrrad gefallen   und habe mir den Schaedel gebrochen. Ich bin mehrmals auf dem Weg ins   Krankenhaus gestorben und lag eine Woche im Koma

  Die   Erfahrung kann man nicht in eine Sprache uebersetzen. Es ist eine Erfahrung, die   wir alle irgendwann machen werden. Das groesste Gefuehl war nicht nur der   Frieden, sondern auch die Vollstaendigkeit und das Verstaendnis fuer alles. Alle   Fragen wurden beantwortet, aber da es auf einer anderen Ebene war, war es nicht   wichtig. Es bestand keine Notwendigkeit, einzelne Fragen zu beruecksichtigen, da   alle bekannt waren. Es war, als waere man ein Wassermolekuel in einem Meer, aber   man ist auch das ganze Meer. Es war wie zur Quelle zurueckzukehren und sich zu   erneuern.Der Koerper ist im Vergleich so einschraenkend und begrenzt.

  Als ich   aus dem Koma erwachte, war mein Kurzzeitgedaechtnis schlecht. Aber ich erinnere   mich, dass ich mit meiner Mutter boese war. Ich gab ihr die Schuld, dass ich   zurueckgekommen bin.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:          5.9.1981

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja      Unfall     CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)     Kopfverletzung. Schaedelbruch.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?           Unsicher. Wie oben erwaehnt. Aber es war ein Gefuehl und ein Wissen, das nicht   auf ein Ereignis beschraenkt ist. Es geschieht alles zur gleichen Zeit. Es gibt   keinen Fokus auf nur eine Sache. Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Es war nicht Wachsamkeit mit den gleichen Sinnen, die wir in diesem Leben   benutzen. Man kann es nicht erklaeren.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich   erinnere mich nicht.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Alle Zeit war bekannt. Es war nicht relevant.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Man   kann es nicht vergleichen oder erklaeren. Es ist auf einer ganz anderen Ebene   der Existenz. Es ist eine Ruhe, die wir hier nicht kennen.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Man   kann es nicht vergleichen. Nicht mit den gleichen Sinnen. Mit hoeheren Sinnen,   die wir hier selten benutzen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, der   Tunnel war lebendig, aber nicht furchterregend. Er pulsierte und atmete wie ein   Geburtstunnel.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es   war am Ende des Tunnels. Es war sooooo hell, aber liebevoll und hilfsbereit, wie   eine Mutter.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ruhe,   Frieden, keine Angst, Zufriedenheit und Allwissen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum. Ich wusste ueber alles Bescheid, aber es war nicht relevant,   sich individuell zu konzentrieren. Es waren hoehere Sinne, denen man in diesem   Leben selten begegnet.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen   aus der Zukunft der Welt. Die Zeit war alles auf einmal oder allwissend. Man   kann es nicht erklaeren. Aber man kennt die ganze Welt.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht   verbunden - Nichts Besonderes - Weltlich nicht verbunden

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Inhalte, die ich nicht haette   wissen koennen, man kann es nicht erklaeren. Es war das Gefuehl, ganz und   vollstaendig zu sein, Rueckkehr zur Quelle.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?            Ja,   ich wurde mitfuehlender fuer andere.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja,   dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Oder dass es noch mehr gibt, nachdem wir   gestorben sind, aber wir verstehen es noch nicht.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja. Wir   kehren zu der Quelle zurueck, von der wir gekommen sind und koennen sie wieder   verlassen. Wir sind alle eins.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja, ich   nenne es die Quelle. Woher alles kommt, wohin wir zurueckkehren, denke ich, um   wiedergeboren zu werden. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   dass es einen Grund gab, warum mein Geist zu diesem Koerper zurueckgekehrt ist.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja, das   Richtige tun. Sich gegenseitig helfen. Frieden foerdern.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, ich kehrte fuer ein naechstes Leben zur Quelle zurueck.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja. Es   kommt alles aus der Quelle, so wie wir.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja,   Ruhe, Gelassenheit und Liebe war alles, was ich fuehlte.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich war 11 Jahre alt, also habe ich noch nicht viel   ueber den Tod nachgedacht. Ich beantwortete diese Fragen, damit das Wort "Gott"   fuer das verwendet werden kann, was ich die Quelle nenne. Ich denke, sie sind   ziemlich gleich und es erlaubt mir, Religion mit Leuten zu besprechen. Ich bin   sehr spirituell, aber nicht religioes.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich liebe mehr und kuemmere mich mehr um meine besonderen Leute. Ich bemuehe   mich, ein besserer Mensch zu sein.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, man   kann es nicht in Worte uebersetzten. Es ist ohne Zweifel mehr Gefuehl und Wissen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war   lebensveraendernd. Ich koennte es nie vergessen. Es hat mich zu einem besseren   Menschen gemacht.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich weiss manchmal einfach Dinge, aber ich kann   es nicht verwenden. Es passiert einfach und ich weiss es. Es kann Menschen   manchmal wirklich erschrecken, obwohl es nicht oft vorkommt.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Es war   ein voellig neues Leben fuer mich danach.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja,   wenn Leute fragen wuerden, wuerde ich es teilen. Besonders damals, kurz nachdem   es passierte. Aber man kann es nicht mit Worten erklaeren und deshalb koennen es   die Leute nicht verstehen. Es kann frustrierend sein.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war definitiv real. Ich weiss, was passiert ist, und diese Gedanken   koennen nicht geaendert oder von mir genommen werden.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Ich fuehle mich weiter weg, aber ich weiss, dass   ich zurueckkehren werde, wenn die Zeit gekommen ist.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja,   manchmal troestet mich die Erinnerung, wenn ich nicht schlafen kann.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Nicht   dieses Mal.     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Alle Antworten sollten einen Platz haben, an dem   Sie Ihre eigene Antwort eintragen koennen. Worte sind so einschraenkend. 

[1] https://www.nderf.org/German/jennifer_b_nte_8282.htm