{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dy_wen_l_nte.htm","mytitle":"Dy-Wen L NTE 16088","mylang":"de"}
            	Dy-Wen L NTE 16088                                	            		

Dy-Wen L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Als ich   sechs Jahre alt war, brachte mich mein Nachbar zur Sonntagsschule in der Kirche.   Ich konnte nicht verstehen, was die Lehrerin sagte, weil sie einen starken   Akzent hatte und ich noch nicht lesen konnte. Aber das farbenfrohe Lernmaterial   erregte meine Aufmerksamkeit. Ich erinnerte mich im Unterricht, dass ich, als   ich mich umdrehte und das Portraet von Jesus sah, seine Autoritaet   ehrfurchtsvoll empfand. Ploetzlich wurde dies zu einem Teil meines grossen   Geheimnisses, zu wissen, dass er mein Gott ist. Ich wusste, dass er mich nie   verlassen hat, aber oft habe ich ihn total vergessen. Ich wurde getauft, als ich   16 Jahre alt war und erkannte, dass es nichts auf der Erde gab, was mit Gott   verglichen werden konnte.

  Meine   NTE ereignete sich 1973. Ich verlor das Bewusstsein infolge eines   Kohlenmonoxidgifts, als ich im Badezimmer duschte. Grund war ein   Sauerstoffmangel im Gasflaschentank. Es gab nur eine teilweise Verbrennung, als   das Gas in den Duschraum austrat. (Hinweis: In Taiwan ist es ueblich, ein Gas-Innengeraet   zum Erhitzen von Wasser zum Baden zu haben.) Ich war ungefaehr 10 Minuten lang   tot.

    Unmittelbar nach meinem Tod befand ich mich in einem pechschwarzen dunklen Raum   und nahm mich ohne Koerper wahr. Ich hatte auch das Gefuehl, die Faehigkeit zu   verlieren, Gegenstaende zu greifen, da ich nur ein Atom war. Ich konnte mich   langsam bewegen und blitzschnell fliegen und konnte ueber die Baumwipfel oder im   Dunkeln ueber die Berge und die Erde gleiten. Ich stieg in Bodennaehe hinunter.   Intuitiv wusste ich, dass ich mit meiner geschaerften Sicht keine Brille tragen   musste. Ich konnte Baeume und Dreck ohne Einschraenkung unterscheiden. Mein   Bewusstsein war auf die Handlungen in der spirituellen Welt ausgerichtet. Ich   schwebte eine Weile in der Luft herum, bis ich mich muede fuehlte. Das Fliegen   wurde extrem schwer und anstrengend. Als ich mich setzen wollte, wurde mir klar,   dass ich keine Arme, Beine oder einen Koerper hatte. Daher konnte ich nicht   einmal den Boden spueren.

  Ich   dachte: "Wo bin ich?" Ploetzlich tauchte eine transzendente Idee in meinem Kopf   auf: "Ich habe einen Gott." Gleichzeitig tauchte Jesus im Licht auf und ging   schnell auf mich zu. Sofort bemerkte ich, dass er Arme und Beine hatte, im   Gegensatz zu mir, die keinen Koerper hatte. Ich starrte ihn an und bemerkte,   dass sein Gesicht ohne ein Laecheln aufrichtig ernst war. Er war ungefaehr zwei   Meter gross. Er trug ein langes weisses Gewand, das bis zu den Fuessen reichte,   und lange Aermel bedeckten seine Haende. Sein Haar war dick, schwarz und die   Laenge drei Zentimeter unterhalb den Ohren. Er hatte eine zeitgemaesse Frisur.   Zusaetzlich zu seinen kurzen und buschigen Augenbrauen, die wie eine Linie   geformt waren, hatte er ein langes Gesicht. Insgesamt sah er wie ein moderner   Mensch aus.

    Waehrend ich ihn ansah, dachte ich: “Warum laechelt er mich nicht an oder redet   nicht mit mir?” Er winkte mit der linken Hand und bedeutete mir, nach vorne zu   kommen. Als ich bereit war, auf ihn zuzugehen, las er meine Gedanken. Dann   drehte er sich sofort um und das ihn umgebende Licht verschwand. Sofort sah ich   ein beleuchtetes Fenster, das ich als Fenster der Seele interpretierte. Ein   kraftvoller Gedanke kam mir in den Sinn: "Dies ist mein Zuhause." Als ich daran   dachte, zu meinem Koerper zurueckzukehren, war ich sofort wieder in meinem   Koerper.

  Ich   erinnere mich noch an alle Details meiner NTE und wie ich mich fuehlte, als ich   zurueck auf die Erde kam. Es war, als wuerde man in ein dichtes Objekt eintreten.   Lobe den Herrn Jesus; er hatte mich gerettet!

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1973

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Kohlenmonoxidgift wegen einer   Gehirnerschuetterung.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                     Wundervoll.

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christlicher Glaube

  Nach   der NTE:

    Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?             Unsicher          

  

[1] https://www.nderf.org/German/dy_wen_l_nte.htm