{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sergei_s_possible_nte.htm","mytitle":"Sergei S Moegliche NTE 8264","mylang":"de"}
            	Sergei S Moegliche NTE 8264                                	            		

Sergei S Moegliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Nach   dem Abitur arbeitete ich in einer Kohlenmine in Chukotka, Russland. [Chukotka   ist eine Provinz in Russland, die am weitesten im Osten und Norden liegt,   tatsaechlich in der westlichen Hemisphaere, entlang der Beringstraße.] In der   Kohlenmine war viel Staub vom Gestein und man musste viel schwer heben und   ziehen. Ich habe 6 Stunden am Tag mit Bergbauschaufeln gearbeitet. Nach sechs   Monaten landete ich im Krankenhaus mit einem Blutdruck von 185 zu 110, Angina   pectoris, Kopfschmerzen und Kraempfen in Beinen und Armen. Vier Monate spaeter   zeigte sich trotz starker Dosierung von Medikamenten keine Besserung meines   Gesundheitszustands, und ich konnte immer noch nur muehsam aus dem Bett   aufstehen.

  Ich lag   eines Tages im Bett. Ploetzlich verstand ich, dass dies das Ende fuer mich war.   Es war, als wuerde sich mein Bewusstsein einen rutschigen Huegel hinunterbewegen   und ich konnte nichts fassen. Dann, als waere ich in einem Whirlpool, wurde ich   durch meinen Kopf herausgesaugt. Es gab ein Klicken, als wuerden Finger   schnippen. Dann befand ich mich in einem anderen Raum. Ich legte mich hin,   fuehlte mich wie in meinem eigenen Koerper und atmete immer noch. Aber die Luft   war sauber, ohne jegliches Gas oder Smog. Es war wie nach einem Regen, wenn das   Atmen leicht und angenehm ist. Um mich herum gab es kleine weisse Sterne, wie   Schneeflocken in einem Maerchen. Meine Umgebung schien ein Raum ohne sichtbare   Waende zu sein, aber es war definitiv ein abgeschlossener Raum.

  Ich war   an einem einladenden Ort des Friedens. Zu meiner Linken war eine Frau mit   braunen Augen und einem Pferdeschwanz. Ihr Haar hatte die gleiche Farbe wie ihre   Augen. Sie trug einen Pullover und einen blauen Trikotanzug. Ich erinnerte mich   an die Farbe des Trikots, weil es so ein total irdisches Bild war. Sie sah mich   an und sagt: "Schau mir in die Augen." Ich sah ihr in die Augen und ploetzlich   schossen Strahlen oder Energiefaeden von meinen Augen in ihre. Sobald sie sich   beruehrten, war ich weg und oeffnete meine Augen im Krankenhausbett.

  Es   waren nicht mehr als ein paar Minuten vergangen. Ich fuehlte mich so leicht, als   waere ein Gewicht von mir genommen worden. Ich hatte auch das Gefuehl, jetzt   vollkommen gesund zu sein und nirgendwo mehr Schmerzen zu haben. Mein Kopf tat   nicht weh. Ich sprang wie ein Zehn- bis Vierzehnjaehriger aus dem Bett! Ich ging   herum und sagte allen: "Mir geht es ploetzlich besser und es dauerte nur eine   Minute." Die naechsten drei Tage hatte ich das Gefuehl, als wollte ich einfach   nur rennen und gluecklich sein.

  Aber   ich fing aus Gewohnheit wieder an zu rauchen. Meine Gesundheit ging sofort   bergab. Die Schwere kam wie Blei auf mich zurueck und die wundersame Heilung   verschwand. Alles fing wieder an weh zu tun und es gab nicht mehr diese   Leichtigkeit. Mit der Zeit wurde es etwas einfacher. Ich habe mich an die   Schwere und Muedigkeit gewoehnt. Sie haben mich als behindert eingestuft. So   etwas ist mir nie wieder passiert.

  Ich   weiss nicht was es war. Es haette eine Astralprojektion sein koennen. Oder   vielleicht war es eine Begruessungsabteilung fuer die naechste Welt, in der mich   jemand an der Schwelle traf und mich zurueckwies. Fuer mich bedeutet das, dass “sie”   wissen, wer wann sterben wird und sie uns treffen. Es war sehr interessant, aber   ich weiss, dass das Sterben normalerweise ein sehr unangenehmer Prozess ist. Ich   moechte alles ueber das erfahren, was in der naechsten Welt passiert.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli   1990

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Nein, Krankheit, Kopfverletzung. Direkte   Kopfverletzung nach schwerer Belastung, Bluthochdruck, Angina pectoris.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich war so frei wie in einem Koerper,   aber der Koerper wurde nicht gefuehlt. Ich war wie schwerelos in einer Badewanne   mit Wasser.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Zu der   Zeit, als ich das Bewusstsein verlor.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Hier   stoert die Luft. Es war eher so, als waere man im Weltraum ohne Luftbewegung,   Widerstand, Trugbilder und Lichtbrechung. Ich konnte weit sehen und es stand   meinen Augen nichts im Wege. Es war, als ob meine Sicht von 50% auf 100%   gestiegen waere.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Das   Gleiche.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Nein,   siehe Erfahrung.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war   ueberrascht durch etwas Neues an einem neuen Ort, der geraeumig und frei ist.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft. Ich habe Traeume, wie zum Beispiel Filmszenen,   ich segle auf einem Dampfschiff auf dem Ozean. Ich spreche mit Menschen, gehe in   Geschaefte und auf Strassen spazieren, aber es ist abstrakt mit groben Umrissen.   Dann geht alles weg. Dann ist es mit natuerlichen Farben gefaerbt, denn die   Sonne ist gelb, der Himmel ist blau, das Dampfschiff und die Menschen leben alle.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Ja, ich   war vom physischen Körper losgeloest. Ich spuerte deutlich, dass ich durch   meinen Kopf schwebte. Es war das Ende meines Lebens und die Verwirklichung von   mir im Koerper. Aber es war, als waere ich in Schwerelosigkeit. Es gab keine   irdische Schwerkraft, nur Leichtigkeit.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   ich fing an, an ein Leben jenseits des Grabes zu glauben, vorher glaubte ich nur   an eine endliche Existenz.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Buddhist  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich habe niemanden von religioesen Bildern oder Illustrationen   gesehen. Ich sah eine normale irdische Person, die eine Frau mit   aussersinnlichen Faehigkeiten war, die wir auf der Erde nicht haben. Sie hatte   Energiestrahlen und ich sah sie in mir, wie ich sie noch nie gesehen habe.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich habe angefangen, Religionen zu studieren, nicht nur nach den Geschichten   anderer, sondern indem ich sie mit meinen eigenen Erfahrungen verglichen habe.   Ich oeffne nicht ueberrascht meinen Mund bei den wilden Geschichten anderer und   vorher haette ich diese gluecklichen Menschen wahrscheinlich beneidet oder sie   fuer Ausserirdische gehalten.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, die   Frau hatte ein voellig erdaehnliches Aussehen, aber als sie zu mir sagte: "Schau   mir in die Augen", schossen mir ploetzlich Strahlen in die Augen. Sie waren wie   dunkelgraue Faeden. Sobald sie mich beruehrten, wurde sofort die Verbindung   getrennt und ich kam zu mir zurueck.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, ich hatte das Gefuehl, die koerperliche Existenz zu verlieren. Ich   schwebte irgendwohin und verspuerte zuerst 2-3 Sekunden lang Angst. Ich hoerte   Klickgeraeusche wie das Geraeusch des Einschaltens von Lichtern und befand mich   dann in einer anderen Dimension. Ich war oben wie an einem neuen Ort. Dann gab   es eine Pause und dann war ich wieder in meinem Koerper.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich begann zu verstehen, was jenseits der Grenze   war, warum sie uns nicht durchlassen. Dennoch koennen sie alles ueber uns wissen,   dass wir aus einem bestimmten Grund hier sind, aber wir koennen alles sein. Dort   sind SIE nicht aggressiv, aber sie werden uns nicht einlassen, bis es soweit ist.   Ich muss meinen eigenen Weg gehen. Sie lassen mich nicht mehr wissen, als ich   brauche. Es ist, als waere ich ein Erstklaessler und sie sind wie Zehntklaessler.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich verbringe weniger Zeit mit Kleinigkeiten und mehr mit nuetzlichen   Informationen.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein   

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Diese   Erinnerung kommt klar zum Vorschein. Zum Beispiel wie eine Langlaufveranstaltung,   bei der Sie sich bis ins kleinste Detail an alles erinnern, oder eine Fahrt, bei   der sich ungewoehnliche Landschaften, hohe Baeume oder ein wunderschoener See   vor dem Hintergrund von Bergen befinden, die ungewoehnlich sind und an die Sie   sich stark erinnern koennen.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, verstehen der Situation, es gibt keine   urspruengliche Angst vor dem Tod, sondern nur, als ob es dort vielleicht   interessant sein koennte.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Es kann   anderen Hoffnung geben, dass alles ueberlebensfaehig ist, sogar der eigener Tod.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich   habe es sofort und dann viele Male seitdem mitgeteilt. Die Antwort war Schweigen,   als waere es etwas wirklich Unerklaerliches.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war eine ebenso reale Interaktion, als ob Sie   mit einem Freund in einem Café bei Kaffee und Kuchen sitzen wuerden. Spaeter gab   es keine Zeichen mehr. Ich wurde genauso normal wie vorher, vielleicht mit dem   Unterschied, dass ich ueber alles nachdachte, was passiert war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real.     Denn vorher konntest Du nur glauben und jetzt weisst   Du es genau.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Unsicher. Vielleicht passiert wieder etwas. Es gibt keine Garantie, dass dies   nicht der Fall ist.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Es war   sehr interessant, aber man kann nicht viel weiter kommen, es war nur ein   winziges Fragment von einer anderen Welt. 

[1] https://www.nderf.org/German/sergei_s_possible_nte.htm