{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/halil_t_nte.htm","mytitle":"Halil T NTE 8284","mylang":"de"}
            	Halil T NTE 8284                                	            		

Halil T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   holte meine Tochter von der Schule ab. Waehrend ich dorthin ging, fiel ich auf   den Boden. Ich hatte einen Herzinfarkt! Es war in einer bevoelkerungsreichen   Gegend, also waren viele Leute in der Naehe. Es schien jedoch niemand etwas zu   tun. Ein paar juengere Jungs gingen vorbei und sahen zu, wie ich auf dem Boden   lag. Ein junges Maedchen, das vielleicht fuenf Jahre alt war, bemerkte mich, als   ich direkt vor ihrem Apartmentkomplex zusammengebrochen war. Sie fragte mich, ob   es mir gut gehe, aber ich konnte nicht antworten. Sie ging wieder hinein.

  Alles   wurde schwarz. Ich kann mich nicht erinnern, wie lange es gedauert hat, bis ich   nichts mehr sehen konnte, aber ploetzlich wurde mir klar, dass meine Augen offen   waren. Es gab eine Sache, die keinen Sinn ergab. Warum schwebte ich? Ich befand   mich an der gleichen Stelle, an der ich zusammengebrochen war, aber etwas hoeher.   Ploetzlich hoerte ich Sirenen und sah nach unten. Ich konnte einen Krankenwagen   sehen, aus dem Leute herauskamen. Sie legten mich auf eine Trage. Ich hoerte   einen Mann sagen: “Dieser Mann hat keine Ueberlebenschance. Er ist seit fast   einer Stunde ohne Hilfe hier!” Der andere Mann sagte: “Ich bin sicher, er ist   bereits tot. Ich wusste nicht, dass es so schlimm ist.” Ich konnte alles so klar   sehen.

  Ich   hatte keine Schmerzen und fuehlte mich sehr wohl. Ich war jedoch etwas gestresst   bei dem Gedanken an meine Tochter und meine Frau, die gestresst sein wuerden,   herauszufinden, dass ich gestorben war. Ich wusste nicht, wo meine Tochter war,   aber ich wusste, dass die Arbeit meiner Frau nicht zu weit war, also ging ich zu   ihrem Arbeitsplatz. Ich ging in ihr Buero, aber sie war nicht da. Ich sah, dass   ihr Computerbildschirm an war und dass sie sich eine Immobilienseite in Istanbul   angesehen hatte, auf der Wohnungen und Haeuser zum Verkauf standen. Damals habe   ich nicht viel darueber nachgedacht, aber das hatte spaeter in meiner Geschichte   Bedeutung.

  Ich   wurde neugierig. Was wuerde passieren, wenn ich weiter aufschweben wuerde? Ich   begann aufzusteigen, aufzusteigen und aufzusteigen. Endlich konnte ich die ganze   Stadt Samsun sehen. Als ich anfing mich zu erheben, konnte ich das Schwarze Meer   und die Suedspitze der Ukraine sehen, die geografisch in der Naehe von Samsun   liegt. Schliesslich konnte ich die ganze Tuerkei und die Ukraine sehen, dann   ganz Eurasien. Ich stieg so hoch, dass ich schliesslich die ganze Erde vom   Weltraum aus sehen konnte.

    Ploetzlich sah ich total schwarz. Ich konnte nichts sehen. Ich geriet in Panik   und schrie: "Hallo!", aber Ich habe keine Antwort bekommen. Dann rief ich eine   hoehere Macht an und sah ploetzlich ein ungeheures Licht. Ich konnte in Richtung   dieses Lichts schweben. Als ich eintrat, bemerkte ich, dass ich in einen Strudel   gesaugt wurde. Dann war ich in einer Hoehle oder einem Tunnel. Ich konnte das   gleiche Licht sehen, aber es war am Ende dieses Tunnels. Ich schwebte auf dieses   Licht zu und kam naeher und naeher. Am Ende war eine Tuer. Diese Tuer hatte   typische islamische Verzierungen. Die Tuer öffnete sich und es sah absolut   dunkel aus. Dies war jedoch nur fuer ein paar Sekunden.

  Danach   hatte ich einen kompletten Lebensrueckblick, von meiner Zeit im Mutterleib bis   heute. Mir wurden viele Lebensereignisse gezeigt, die ich vergessen hatte.   Einige von ihnen machten mich gluecklich, waehrend andere mich mit   Schuldgefuehlen, Trauer und Bedauern erfuellten.

  Als   naechstes sah ich eine schoene Wiese mit gruenem Gras, das gruener war, als ich   mir es jemals haette vorstellen koennen oder gesehen habe. Auf ihr waren Blumen,   die eine Farbe hatten, die ich nicht beschreiben kann. Ich ging in ein Haus und   sah einen jungen Mann, der sass. Sobald er mich sah, stand er auf und rannte zu   mir. Er sah meinem Vater aehnlich, aber ich konnte erkennen, dass er es nicht   war, da ich Fotos von ihm gesehen hatte, als er Anfang zwanzig war. Dieser Mann   war optisch juenger als ich. Ich fragte ihn, wer er sei. Er sagte mir, dass er   mein Grossvater sei. Seit ich ihn gekannt hatte, sass er im Rollstuhl. Ich war   sehr ueberrascht. Er bat mich, Hallo zu meiner Grossmutter, seiner Frau, zu   sagen. Dann fragte er mich, ob ich meinen verstorbenen Vater treffen wollte. Wir   sind ca. 5 Minuten gelaufen. In der Ferne sah ich meinen Vater. Als wir naeher   kamen, begruesste er mich mit offenen Armen. Er sagte mir, dass ich ein guter   Mensch gewesen sei, aber dass ich sicherstellen muesse, dass meine Tochter   niemals ihre Religion verlieren wuerde. Mein Grossvater, mein Vater und ich   gingen ein Feld entlang, und in der Ferne sahen wir eine wunderschoene Moschee.   Als wir naeher kamen, konnte ich fuehlen, dass mein Gehen immer schwieriger   wurde. Es fuehlte sich an, als ob ich Gewicht zugenommen haette. Sie traten ein,   aber ich konnte nicht.

  Ich   konnte fuehlen, wie ich zurueckgezogen wurde und hoerte eine autoritare Stimme   sagen: “Du darfst nicht eintreten. Du hast dein Leben noch nicht beendet. Wenn   Du Dein Leben abgeschlossen hast und weiterhin ein guter Mensch bist, wirst Du   Dir hier Deinen Platz verdienen.”

    Ploetzlich war ich in voelliger Dunkelheit. Dann oeffnete ich meine Augen und   stellte fest, dass ich in einem Krankenhausbett war, meine Frau und meine   Tochter um mich herum, die weinten. Anscheinend war ich laenger weg als die   meisten Patienten mit Herzstillstand und es war ein Wunder, dass ich ueberlebt   hatte. Ich hatte Schmerzen, war aber nicht muede oder schlaefrig. Die   Besuchszeiten waren vorbei und meine Frau und meine Tochter mussten nach Hause   gehen. Nachdem ich mich erholt hatte, erzaehlte ich genau, was passiert war.   Anfangs fiel es meiner Frau schwer, es zu glauben, aber ich erzaehlte ihr von   der Tatsache, dass ich in ihr Buero ging und an ihrem Schreibtisch die   Istanbuler Website für Immobilienwohnungen und -haeuser sah. Sie war schockiert.   Sie sagte an diesem Tag, habe ihr Chef ihr einen Job in Istanbul angeboten und   sie habe sich gefragt, welche Arten von Wohnungen und Haeusern es dort gebe,   falls sie vorhabe, wegen ihrem Job umzuziehen. Sie sagte, sie habe sich diese   Seite noch nie angesehen und gedacht, dass ich diese Informationen auf keinen   Fall haette wissen koennen, wenn ich nicht dort gewesen waere. Ich war seit   ueber zwei Monaten nicht mehr in ihrem Buero gewesen.

  Die   Erfahrung war zeitlos und lebendig.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        26.   Maerz 2017

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Herzanfall, Vollnarkose. Ich hatte einen   Herzinfarkt und einen Herzstillstand.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich   habe den Computer meiner Frau in ihrem Buero gesehen und die Menschen um mich   herum waehrend der Erfahrung. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und   existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich fuehlte mich einfach realer und fuehlte   mich eins mit dem Licht.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                     Waehrend dem ganzen Erlebnis.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Es gab keine Zeit, wie wir sie auf Erden kennen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Die   Sicht war viel schaerfer und sinnvoller.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Das   Hoeren war das Gleiche.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, es   war ein dunkler Tunnel mit einem gelblich-weisslich leuchtenden Licht am Ende.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja, Opa   und Papa.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es   war das Licht davor und im Tunnels, ich glaube, dass es Allah war.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich   fuehlte Angst, Glueck, Stress, Trost in einem. Meistens war es jedoch friedlich.   Ich habe mich unglaublich gefreut, als ich Vater und Opa getroffen habe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum. Ich hatte keine Fragen, da ich alles wusste. Mein Vater und   die Stimme sagten mir, der Sinn des Lebens sei, gut und treu zu sein.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich   erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Ich habe mein ganzes Leben von   der Geburt an ueber meine Hochzeit, die Geburt meiner Tochter bis heute gesehen.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft. Waehrend meines Lebensrueckblicks sah ich ein   Bild meiner Tochter als Erwachsene und als Model. Ich habe auch ihre   zukuenftigen Kinder gesehen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Ja, ich   konnte die Moschee nicht mit meinem Vater und Grossvater betreten. Ich wurde   zurueckgezogen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Sehr religioes.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Muslim.   Immer noch sehr religioes.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich sah religioese   Bilder, die mit dem uebereinstimmten, was ich glaube, aber das Leben nach dem   Tod sah anders aus, als ich es vorher vermutet haette.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah   sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Unsicher. Ich sah ein Licht, von dem ich glaube, dass es Muhammad war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja, ich   weiss, dass er existiert, ich hoerte seine Stimme und sah religioese Bilder, die   fuer meinen Glauben von Bedeutung waren. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   ich wusste alles und mehr, als ich mich erinnern kann.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja, man   sollte ein guter Mensch sein und der Religion folgen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, ich habe Menschen gesehen, die gestorben sind, und ich weiss, dass   sie jetzt in Frieden leben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja,   mein Opa hat mir gesagt, dass jeder irgendwo platziert ist und einige es   schlechter haben als andere, aber am Ende werden alle gleich sein, solange sie   gute Menschen sind.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher. Ich fuehle mich gluecklicher und positiver.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich   habe es so gut berichtet, wie ich konnte, aber das drueckt es immer noch nicht   angemessen aus.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich traeume   immer noch von der Erfahrung und ich habe die Faehigkeit, das Ganze noch einmal   perfekt abzuspielen.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich konnte Dinge vorhersagen, die wahr geworden   sind. Zum Beispiel gab es Sportspiele, ich habe Wetten platziert und gewonnen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Meine   Familie zu treffen und zu erfahren, was vor mir liegt.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich   erzaehlte meinen Krankenschwestern am Tag der Erfahrung und meiner Frau und   meiner Tochter in der gleichen Woche. Ich erzaehlte es meinen Freunden innerhalb   eines Monats. Alle (ausser meiner Frau) glaubten es und nachdem ich ihr mein   verifiziertes OBE mitgeteilt hatte, glaubte sie es auch.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war 100% real und nichts kann meine Meinung   aendern. Ich war dort und ich weiss es.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Sie war 100% real.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja,   Traeume. 

[1] https://www.nderf.org/German/halil_t_nte.htm