{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/victoria_j_probable_nte.htm","mytitle":"Victoria J Wahrscheinliche NTE 8285","mylang":"de"}
            	Victoria J Wahrscheinliche NTE 8285                                	            		

Victoria J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Mit   fuenf Jahren bin ich von zu Hause weggelaufen. Dann wurde ich von einem Gewitter   erfasst und durchnaesst. Bald darauf bekam ich so starke Ohrenschmerzen, dass   ich auf einer Kinderparty weinte. Ich erinnere mich, dass ich meinen Kopf an der   betroffenen Seite auf einen Tisch legte, um mich zu troesten. Ich wurde frueh   nach Hause gebracht, wo ich bald darauf an einer doppelten Lungenentzuendung   erkrankte. Mir wurde spaeter gesagt, dass Penicillin keinen Einfluss auf meine   Krankheit hatte.

  Als ich   im Bett lag, sah ich ploetzlich meine verstorbene Grossmutter am Fussende des   Bettes erscheinen. Sie nickte und laechelte troestlich. Ich erinnere mich, dass   ich ueberrascht war, sie zu sehen, weil ich bereits im Alter von 5 Jahren wusste,   dass sie fuer immer in den Himmel gekommen war. Ich bin mir nicht sicher ueber   den Zeitrahmen oder die Reihenfolge der Ereignisse, aber ich erinnere mich, wie   ich in der Naehe der Decke schwebte und auf eine kleine Gestalt herabblickte,   die regungslos im Bett lag. Meine Mutter betete neben dem Bett. Mit   Ueberraschung erkannte ich, dass die Figur ich war. Ich war viel kleiner als ich   dachte und erinnere mich, als ich mich umdrehte und den Staub auf dem Vorhang   sah. Ich erinnere mich auch, dass ich in einen dunklen Tunnel gegangen bin und   dunkle Gestalten entdeckt habe, die ebenfalls den Tunnel entlang gegangen sind.   Jetzt glaube ich, dass es andere verstorbene Geister waren. Ich erinnere mich   auch, dass mein Leben vor mir aufblitzte und rueckwaerts ablief. Ich sah, wie   mein Freund Alan und ich einen Abfluss hinunter schauten, da wir dachten, ein   Drache wuerde dort unten leben. Ich erinnere mich, dass ich gedacht hatte, ich   haette das alles vergessen, bis es wie ein Film vor mir ablief.

  Spaeter   erzaehlte mir meine Mutter, dass alle Menschen in unserer Kirche für mich   gebetet haetten. Ich denke, alle Gebete haben mir geholfen, mich zu erholen. Ich   war noch ein halbes Jahr krank. Durch in meinem geschwaechten Zustand habe ich   auch Windpocken und Masern bekommen, als meine Schwester die Viren von der   Schule nach Hause brachte.

  Ich   habe die Erfahrung nie vergessen, da sie so lebendig war. Danach versuchte ich   meiner Mutter vom Betreten des dunklen Tunnels zu erzaehlen, aber sie glaubte,   ich spreche von dem in unserer Stadt, der unter einer Eisenbahnlinie verlaeuft.

  Als ich   aufwuchs, hatte ich viele spirituelle oder psychische Erfahrungen. Zum Beispiel   war ich mit 8 Jahren in der Kirche und habe dem Vikar beim Beten zugehoert.   Meine Augen waren geschlossen und ich hatte das Gefuehl, als wuerde mir sanft   Schnee in den Sinn kommen. Er war weiss, weich und rein. Ich wusste, dass es   Frieden war. Im gleichen Alter hatte ich in den 1920er Jahren in drei   aufeinanderfolgenden Naechten einen lebhaften Traum eines frueheren Lebens als   junger Englaender in Aegypten. Ich wurde von einem Vorgesetzten ausgeraubt und   ging nachts zum Haus des Mannes, um ihn zu befragen. Ich erinnere mich, wie ich   an der Tuer stand, die seltsame, unheimliche Musik des Ostens hoerte, die von   innen kam und innehielt, bevor ich anklopfte. Jedes Mal, wenn ich aufwachte,   hatte ich das Gefuehl, dass ich getoetet worden waere, wenn ich an die Tuer   geklopft haette.

  Als ich   ungefaehr 10 Jahre alt war, hatte ich die Vision, im Mittelalter ein Ritter zu   sein und langsam durch ein Waldgebiet in Richtung Sonnenuntergang zu reiten. Ich   war ueberwaeltigt von intensiver religioeser Ekstase. Aber die meisten meiner   Erfahrungen kommen, wenn ich schlafe. Kurz vor der Geburt meines dritten Kindes   wurde ich wach und sah eine durchsichtige Frau am Fussende meines Bettes, die   auf die franzoesischen Fenster des Krankenzimmers zeigte. Sie draengte mich zu   schauen. Ich sah meinen kleinen Sohn, der vor 17 Monaten gestorben war, als er   mit seinem ungeborenen kleinen Bruder dorthin schwebte. Zu meinem grossen Kummer   starb dieses Baby auch innerhalb weniger Stunden nach seiner Geburt. Eines der   wenigen Dinge, die mich am Laufen hielten, war, dass die beiden kleinen Jungen   gekommen waren, um mich zu besuchen, bevor sie gehen mussten.

  Ich   habe den Absturz des Flugzeugs British Midlands im Dezember 1988 im Schlaf   miterlebt. Kurz zuvor hatte auch mein Sohn von der Flugzeugkatastrophe in   Lockerbie getraeumt. Beide Traeume waren sehr detailliert. Ich habe zweimal   getraeumt, dass ich meinen Vater kurz nach seinem Unfall getroffen habe. Ich sah   ihn zuerst in einem verwirrten Zustand in einem Erholungsheim. Dann lachte er   ueber etwas Amuesantes, das mir passiert war. Spaeter traeumte ich, er wuerde   mich in seinem Auto fahren und mich in eine andere Dimension bringen. Er zeigte   mir das alte Haeuschen seiner Mutter. Ich wusste sofort, was er meinte. Er   zeigte mir das Haus der Vorfahren, so dass er ein Haus fuer meine Mutter   vorbereitete. Meine Mutter erlitt drei Tage spaeter einen Schlaganfall und starb   sechs Monate danach. Sie hat sich nie richtig erholt. Ich glaube, der Grund,   warum sie nicht sofort starb, war, dass meine Tochter fuer sie gebetet hatte.   Aber schon vor meiner NTE hatte ich aehnliche Erfahrungen gemacht. Meine Mutter   wuerde sagen, ich wollte sagen, dass unten im Garten Feen sind, ich war aber zu   jung, um die Worte zu finden. “Aber es gibt Engel neben den Stockrosen und dem   goldenen Stab auf der linken Seite des Gartens in Richtung des Endes davon. Sie   sind der Grund, warum die Bienen dorthin gehen.” Ich erinnere mich sogar, dass   ich im Mutterleib war und mich vor einem leuchtend roten Hintergrund umdrehte.   Ich werde nicht weitermachen, da es nicht das ist, was Sie wollen, aber ich   koennte Tausende von Geschichten zu diesem Thema schreiben. Einige Jahre spaeter   hatte ich immer wieder den Traum vom Fliegen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Herbst   1955

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Krankheit. Ich wurde sehr krank mit einer   doppelten Lungenentzuendung, aber zu krank, um ins Krankenhaus gebracht zu   werden.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich   sah meine Mutter neben meinem Bett beten, als ich von der Decke auf mich   herabblickte.

  Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich glaube, ich muss aufmerksamer gewesen   sein, da ich mich 62 Jahre spaeter noch genau an die Details erinnere.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich   an der Decke schwebte und auf dem Bett im Koma liegend, auf mich herabblickte,   wurde mir gesagt, dass ich drei Tage im Koma lag.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Ich bin mir der Chronologie der Ereignisse nicht sicher, aber ich   glaube, ich habe sie der Reihe nach berichtet.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Es war   lebhafter, wie ich mich heute noch erinnern kann.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Ich   glaube nicht, dass ich etwas hoerte. Die Erfahrung war visueller als alles   andere.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, ich   befand mich in einem dunklen Tunnel, in dem auch andere Geistern waren. Ich   glaube nicht, dass ich weit weg war und kein Licht gesehen habe. Ich war zu   neugierig.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja, ich   kannte die Geister im Tunnel nicht. Ich denke, sie waren auch tot oder im   Sterben. Bevor ich den Tunnel betrat, hatte ich gesehen, wie meine verstorbene   Grossmutter am Fussende meines Bettes erschien. Sie laechelte und nickte   beruhigend.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Ueberraschenderweise sah ich viel kleiner und blasser aus, als ich dachte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Irgendwann   spulte mein Leben in die Vergangenheit zurueck und ich erinnere mich, mit Alan   gespielt zu haben.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Ich war erst 5 Jahre alt, wurde aber sonntags in die Kirche mitgenommen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Unsicher.   Sie vertieften sich. Als ich als Baby getauft wurde, erinnere ich mich noch an   das starke Gefuehl, dass der Pfarrer mir das Kreuz auf die Stirn gezogen hat.   Obwohl ich ungefaehr 3 Monate alt war, war mir bewusst, was passierte. Von da an   ging ich mit meinen Eltern weiter in die Kirche, also nehme ich an, dass ich von   Gott, Jesus und Engeln gehoert habe, erinnere mich aber nicht daran. Ich   erkannte das Gefuehl der Engel an den Stockrosen und dem goldenen Stab. Ich   stand lange Zeit da und nahm es auf, bis meine Mutter mich fragte, was ich   gerade betrachte. Ich habe eine sehr starke Empathie mit Kindern und der   Tierwelt.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Andere Glaubensrichtungen - New Age  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Im Alter von 5 Jahren wusste ich, dass wir in den Himmel kommen,   wenn wir sterben, aber ich wusste nicht, dass wir unsere Koerper verlassen und   in der Lage sind, ueber ihnen zu schweben und dann an einen anderen Ort zu   reisen. Ich wusste nicht, dass wir durch einen Tunnel reisen, um dorthin zu   gelangen. Ich wusste nicht, dass wir verstorbene Verwandte treffen koennen oder   dass wir unser Leben als einen Film sehen koennen, der abgespielt wird.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher.   Ich war damals fuenf Jahre alt und ein ziemlich ernstes Kind. Engel im Garten   waren mir schon bewusst. Alles schien mir lebendig zu sein, sogar der Tisch und   die Stuehle. Ich war mir des schoenen Duftes der Blumen bewusst, besonders der   Nelken. Mir war schon bewusst, wie faszinierend die Welt war, vom intensiven   Blau des Himmels bis zum leuchtenden Orange der Ringelblumen. Ich erinnerte mich   noch mehr als 65 Jahre spaeter. Ich muss also sagen, dass sich meine   Ueberzeugungen eher entwickelt als geaendert haben.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah   sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ich wusste, dass der Tunnel nicht von dieser Erde war und zu einem   anderen Ort fuehrte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich scheine jetzt oft blitzschnell zu verstehen, was   die Leute denken oder fuehlen und warum sie Dinge tun oder sagen.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher.   Nur ungewiss, dass ich aufgrund meiner Jugend versucht habe, ein freundlicherer   und hilfsbereiterer Mensch zu sein, als ich es sonst gewesen waere.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja,   jetzt ist es nicht schwer, aber im Alter von 5 Jahren war es schon.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe   diese Erfahrung nie vergessen, da es noch nie etwas Vergleichbares gab und ich   aus meinem Koerper herausschwebte und auf ihn herabblickte. Es war erstaunlich.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe einige der Erfahrungen zuvor   beschrieben. Aber ich lernte weiter, wie man Tarotkarten liest und dann   Astrologie, die ich professionell praktiziert habe. Meine viel aeltere Schwester   und Cousine hatten mir mit fuenf Jahren, vor der NTE, die Astrologie erklaert.   Als ich davon hoerte, wusste ich, dass es wahr ist. Ebenso, als ich 14 war,   wurde mir die Reinkarnation erklaert und ich wusste wieder, dass es wahr war.   Ich hatte zu dieser Zeit fruehere Traeume vergangener Leben nicht mit einer   tatsaechlichen Philosophie in Verbindung gebracht. Ich studiere auch das I Ging.   Meine Familie hat mich in keiner der oben genannten Situationen ermutigt.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Aus   meinem Koerper zu schweben und danach jahrelang vom Fliegen zu traeumen, war   sehr bedeutsam, weil ich jetzt weiss, dass wir leben koennen, wenn wir nicht im   Koerper sind.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich   habe kurz danach versucht, es meiner Mutter zu erklaeren, aber sie hat es falsch   verstanden. Von Zeit zu Zeit habe ich es bei verschiedenen Freunden angesprochen,   aber das fuehlte sich durch ihre mangelnde Reaktion an, als glaubten sie mir   nicht.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich fand es sehr interessant und dachte viel   darueber nach.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                    Erfahrung war definitiv real. Im Alter von fuenf Jahren war ich nicht in der   Lage, mir die Erfahrung vorzustellen und hatte keine vorherige Information ueber   ein solches Ereignis. Ich weiss, dass es passiert ist.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja.   Bald nach dem Tod des Aeltesten meiner beiden Soehne im Alter von drei Monaten   traeumte ich, ihn im Garten schweben zu sehen und erhielt eine telepathische   Nachricht von ihm, dass er uns nicht hatte verlassen wollen. Dann besuchte er   mich wieder mit meinem naechsten Sohn, der am selben Tag starb. Ein paar Mal war   ich mir auch bewusst, dass sowohl lebende als auch verstorbene Menschen mich   besuchten. Ich kann sie nicht sehen, aber ich kann sie ziemlich stark fuehlen,   bis zu dem Punkt, an dem ich mich ziemlich veraengstigt fuehle. Dies ist, wenn   ich wach bin. Ich habe Gestalten gesehen, die ich fuer Geister halte. In einem   alten Haus zum Beispiel, als ich auf den Besitzer wartete, sah ich eine   durchsichtige Gestalt, die sich am Treppenabsatz entlang bewegte und die Treppe   herunterkam. Der Besitzer, dessen Gouvernante es auch Jahre zuvor gesehen hatte,   bestaetigte dies. Ich habe lebhafte Traeume von verstorbenen Haustieren gehabt.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Weil   ich meinen Koerper verlassen habe, fuehle ich, dass sich etwas geoeffnet hat,   das es mir ermoeglicht, meinen Koerper zu verlassen, waehrend ich spaeter   schlief. Einmal bin ich in den Libanon gereist, als ich dort auf dem Hoehepunkt   der Kaempfe war. Ich fand mich auch ueber einem Trawler in der Nordsee schweben,   aber dies war waehrend der Meditation waehrend des Yoga. Wie bereits erwaehnt,   habe ich davon getraeumt, verstorbene Verwandte und Haustiere zu treffen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Ich   habe gelesen, dass viele Menschen nach einer NTE uebersinnlicher werden, aber   Sie fragen nicht, ob sie vorher ueberhaupt uebersinnlich waren. Ich habe   versucht, einige der Erfahrungen, die ich vor der NTE gemacht habe, als   uebersinnlich zu erklaeren. 

[1] https://www.nderf.org/German/victoria_j_probable_nte.htm