{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tom_b_probable_nte.htm","mytitle":"Tom B Wahrscheinliche NTE 16089","mylang":"de"}
            	Tom B Wahrscheinliche NTE 16089                                	            		

Tom B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   </html>      Nachdem   ich viele Videos ueber NTEs gesehen und verschiedenen Fachleuten zugehoert habe,   die ihre Meinung aeussern, fuehle ich mich verpflichtet, endlich meine   Erfahrungen zu teilen. Mit der Hilfe von Hubble wurde das, was ich gesehen habe,   definitiv verifiziert.

    Mein NTE passierte vor ueber 47 Jahren, als ich vom Blitz   getroffen wurde, waehrend ich in meinem Wohnzimmer telefonierte. Nach Aussage   mehrerer Aerzte im Krankenhaus war es ein Wunder, dass ich in keiner Weise   koerperlich geschaedigt wurde. Als ich sprechen konnte, erzaehlte ich ihnen   immer wieder von dem schoenen Licht und der grossartigen Reise, die ich durch   die Sterne unternommen hatte. Niemand konnte mir erklaeren, wo ich gewesen war.   Es war mein Hausarzt, der spaeter sagte, dass ich moeglicherweise voruebergehend   tot war. Ich habe das unvergessliche Licht in den folgenden Jahren vielen   Menschen beschrieben. Einige Leute schienen zu verstehen, aber die meisten   dachten, es sei wahrscheinlich nur eine Illusion. &nbsp;

  In den   1980er und 1990er Jahren bezeichneten viele Aerzte, die Kommentare zu NTEs   abgaben, diese als etwas, das in den Gedanken programmiert wurde, die waehrend   des Todes stattfanden, um den Menschen dabei zu helfen, mit dem Sterbevorgang   umzugehen. Das war eine grosse Enttaeuschung fuer mich. Meine schoene Erfahrung   mit dem vielfarbigen Licht hatte die Angst vor dem Tod beseitigt und mir   geholfen, einen Weg zu finden, der es mir schliesslich ermoeglichen wuerde, viel   mehr ueber mich selbst und die Welt / das Universum um mich herum zu verstehen.   Niemand konnte mich jemals aus dieser Perspektive lehren.

  Ich   begann widerstrebend, die Erklaerungen der Aerzte mit tiefem Bedauern anzunehmen.   Dann schaute ich eines Tages im Jahr 2003 durch eine Zeitung und stiess auf ein   Bild, das vom Hubble-Teleskop des Kegelnebels aufgenommen wurde. Das Bild war in   Farbe und raubte mir sofort den Atem. Ich zitterte und mein Kopf drehte sich. Es   sah genauso aus wie das Licht, das ich 1970 besucht hatte und was ich den   Menschen seitdem beschrieben hatte. Selbst heute scheint es, als waere ich erst   vor einem Moment dort gewesen.

    Das Licht war die schoenste Erfahrung von Liebe und   Sicherheit. Auch nach all den Jahren war nichts damit zu vergleichen. Es fuehlte   sich an, als haette ich meinen Weg nach Hause gefunden, nachdem ich mich in   einem gruseligen Dschungel verirrt hatte. Die Vielzahl der lebendigen Farben des   Lichts verschmolzen zu einer scheinbar perfekten Harmonie. Jede der Farben   schien intelligent zu sein, als waeren sie lebendig und wuerden mich liebevoll   willkommen heissen. Dann wurde ich genauso schnell wie ich angekommen war   rueckwaerts zurueckgeschleudert. Ich platzte zurueck in die Blase, aus der ich   herausgesprungen war, bevor ich in den Weltraum getreten war, um mich dem Licht   zu naehern. &nbsp;

  Von da   an begann ich alles in Frage zu stellen, was mir ueber Gott beigebracht wurde.   Es war, als waere etwas in mir eingeschaltet worden. Es setzte mich einer fernen   Erweiterung meiner Realitaet aus und war sehr gruselig. Ich hatte eine riesige   Luecke zu fuellen und keine Ahnung, wie ich sie fuellen sollte. Motiviert von   einer treibenden Kraft, begann ich nach etwas zu suchen, obwohl ich keine Ahnung   hatte, was es war. Ich ging von einem Land zum naechsten. Ich schien gerade   rechtzeitig zu den Katastrophen, die Revolutionen, Taifune, Erdbeben und andere   Probleme beinhalteten, anzukommen. Es gab so viele Male, dass ich haette   getoetet werden koennen wie die vielen anderen, die ich um mich herum sah.

  Eines   Tages, als ich in Hongkong ein Nickerchen machte, hatte ich einen Traum. Im   Traum wurde mir gesagt, dass es noch mehr Chaos zu bewaeltigen gaebe, bevor mein   Schicksal mich in ein Land fuehren wuerde, in dem ich eine Person treffen wuerde,   die mein bester Freund sein wuerde. Diese Person wuerde mich zum Fuss eines   grossen, spitzen Berges bringen. Dort wuerde ich die Wahrheit finden, die ich   finden musste. Ich erzaehlte Freunden von dem Traum. Sie lachten und scherzten   darueber und ich auch. Nicht lange nach dem seltsamen Traum wurden rund um mich   herum 500 Menschen durch Erdrutsche getoetet. Ein Wohnhaus, ein paar Schritte   von meinem entfernt, fiel um. Es hat die obersten 5 Stockwerke von dem leeren   Gebaeude, das darunter gebaut wird, weggeschleudert. Es gab Schreie des   Entsetzens und den Geruch von verrottenden Koerpern. Ich war unfaehig damit   umzugehen, sprang in ein Flugzeug und machte mich auf den Weg nach Manila. Ich   kam puenktlich zu einer rekordverdaechtigen Flut und der Revolution, die die   Herrschaft von Marcus beendete. Ich musste um mein Leben rennen, mein gesamtes   Hab und Gut zuruecklassen und einen Rettungsflug zurueck nach Hongkong antreten.

    Inzwischen hatte ich viel getrunken und war so deprimiert,   dass ich sogar an Selbstmord dachte. Ein Agent war in Hongkong und suchte einen   Ersatzsaenger fuer eine amerikanische Band, die in einem Club in Tokio spielte.   Als naechstes war ich in Japan und versuchte mein Bestes, um mit einer sehr   wilden Heavy-Metal-Band aufzutreten. Das war schwer, weil ich Kabarettsaenger   war. Im Club traf ich jemanden, der der beste Kumpel war, den ich jemals hatte.   Er brachte mir bei, die Worte Nam-myoho-renge kyo zu singen und brachte mich zu   einem wunderschoenen Tempel am Fusse des Berges Fuji. Ich wusste sofort, dass es   der spitze Berg war, von dem man mir in meinem Traum erzaehlt hatte. Wie die   meisten religioesen Gruppen behauptete die Organisation, die fuer den Gesang   wirbt, die einzig richtige Religion zu sein, waehrend alle anderen als falsch   angesehen wurden. Der Gesang hatte eine erstaunliche Wirkung auf mein taegliches   Leben. Es war wie ein Erwachen und irgendwie verband es mich mit dem schoenen   Licht. Es gab sogar Momente beim Singen, in denen ich etwas von dem Erstaunen   erlebte, das ich beim Licht empfunden hatte. &nbsp;

  Ich   blieb bei der Organisation, um so viel wie moeglich zu lernen, und verbrachte   dann Jahre damit, zu versuchen, die tatsaechliche Lehre von der zusaetzlichen   Politik der Organisation zu trennen. Schliesslich verliess ich die Organisation   und war seitdem auf mich selbst angewiesen, um die Dinge zu regeln. Dabei habe   ich andere Ueberzeugungen studiert und festgestellt, dass einige ihrer Lehren   fast mit denen von Nichiren uebereinstimmen. Nichiren war die erste Person, die   NMRK gesungen und anderen beigebracht hat. Das eine, was mir immer klarer wurde,   waren die drei wichtigsten Naturgesetze: Ursache, Wirkung und Kommunikation oder   Einheit von Vergangenheit / Gegenwart / Zukunft, dargestellt durch den Gesang   Myoho-Renge-Kyo, stellen die zugrunde liegenden Grundgesetze von allem dar. Das   war egal, ob ich es glaubte oder nicht. Ich habe auch ein besseres Verstaendnis   fuer die Lehren Jesu gewonnen. Ich habe nicht durch das gelernt, was von seinen   Schuelern ueber seine Lektionen geschrieben wurde, sondern durch das Beispiel,   das er „zwischen die Zeilen“ stellte. Er lehrte auch das Gesetz der Natur, das   Ursache und Wirkung ist, wo wir ernten, was wir saeen. Er lehrte das Gebet, was   Kommunikation ist. Aber es scheint, dass die Juenger es nicht richtig verstanden   haben, obwohl sie fragten, wo das Reich Gottes sei und Jesus ihnen sagte, dass   es in ihrem eigenen Leben liege. Sie glaubten immer noch und lehrten andere zu   glauben, dass Gott ein Mann am Himmel sei. Ich erfuhr auch, dass Nichiren,   abgesehen von all den zusaetzlichen Missverstaendnissen, viele der gleichen   Dinge lehrte wie Jesus.

    Wissenschaftler sagen jetzt, dass unser Sonnensystem aus einem Nebel geboren   wurde. Sie sagen, dass physisch alles, einschliesslich uns selbst, aus   Sternenstaub besteht und dass Energie niemals verschwindet oder endet. Nichiren   lehrte, dass unser Koerper ein kleiner Planet ist, dessen Existenz von der   Umwelt der Erde abhaengt. Er sagte, dass unsere Lebenskraft ein kleines   Universum ist, das &quot;alles&quot; enthaelt, was existiert, obwohl wir nur einen sehr   kleinen Teil davon kennen. Jesus lehrte, dass das Reich Gottes im Innern ist,   das muss natuerlich bedeuten, dass dort auch Gott ist. Nichiren lehrte, dass die   Erleuchtung, auch als Buddhaschaft bekannt, im Inneren ist. Er lehrte auch, dass   es Millionen anderer Welten wie die unsere mit ihren eigenen Bergen, Fluessen   und Monden gibt. Er sagte, dass es auch Orte gibt, die weit ueber unser   gegenwaertiges Verstaendnis hinaus so wunderbar sind, um sie zu begreifen und zu   verstehen. Im physischen Sinne sind sie ueber das ganze Universum verstreut,   aber im spirituellen Sinne befinden sie sich alle in jedem von uns. Analog zu   einem Fernseher spielt es keine Rolle, wie viele Fernseher es gibt, alle koennen   dasselbe wiedergeben, wenn der Receiver eingestellt ist.

  Das   einzige, was mich verwirrte, nachdem ich die Bilder von Cone Nebular gesehen   hatte, die Hubble 2003 aufgenommen hatte, war, wie ich diese Strecke   zuruecklegen konnte. Selbst bei Lichtgeschwindigkeit waere das nicht moeglich   gewesen. Doch lange bevor Hubble ueberhaupt gebaut wurde, habe ich so vielen   Menschen den Kegelnebel genau beschrieben. Erst in den letzten Jahren hat es   fuer mich endlich Sinn gemacht. Ich ging in meiner eigenen Lebenskraft hin und   zurueck. Ich bin durch das Universum gereist, das jeder von uns in sich traegt,   nicht physisch, sondern spirituell. Ich weiss jetzt, dass NTEs Reisen sind, die   wir ueber unsere physischen / irdischen Grenzen hinaus in unser unbekanntes   Selbst unternehmen. Ich glaube auch, dass wir uns durch kontinuierliche   koerperliche Wiedergeburten auf eine Reise in unser Inneres begeben, um   schliesslich unser wahres Selbst zu entdecken. Dies ist, um einen Punkt zu   erreichen, an dem wir das Leben so verstehen koennen, wie es wirklich ist, und   um die Weisheit zu wecken, die wahre Bedeutung von „Gott“ zu verstehen und zu   kennen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich 

[1] https://www.nderf.org/German/tom_b_probable_nte.htm