{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/irene_h_possible_nte.htm","mytitle":"Irene H M\u00f6gliche NTE 8289","mylang":"de"}
            	Irene H Mögliche NTE 8289                                	            		

Irene H Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   habe nicht wirklich eine Nahtoderfahrung gemacht. Alles war dunkel, weil ich   durch eine Ueberdosis einer Droge, die ich genommen hatte, zutiefst sediert war.   Was mich spaeter beeinflusst hat, ist die Veraenderung, die ich erlebt habe. Vor   meinem Selbstmordversuch war ich eine schuechterne Jugendliche, die unter   anderem unter schweren Depressionen gelitten hatte und mehrmals ins Krankenhaus   eingeliefert worden war. Nach einem laengerem Krankenhausaufenthalt und einer   Dialyse bin ich in einer privaten Abteilung einer psychiatrischen Klinik   aufgewacht.

  Ich   trat als ein veraendertes Wesen hervor. Es hat mich oft ueberrascht. Ich lehnte   eine weitere Behandlung ab, ging aufs Land, arbeitete auf einem Bauernhof und   langsam vollzog sich eine Transformation. In den naechsten Jahren explodierte   ich wie eine Atombombe im Geist und war voller Leben mit vielen Projekten, die   ich ohne Zoegern oder Angst uebernahm. Seitdem bin ich vom Lernen, Lesen und   Forschen besessen. Mein Leben begann, schnell anderen zu helfen und sich   auszudruecken. Obwohl ich keine wirkliche Ausbildung hatte, wurde ich ein Leiter   und Vorbild für Kinder, Jugendliche und Erwachsene. Ich bestand darauf, dass es   notwendig sei, dem Weg des Lebens zu folgen. Ich bin Pianistin und habe oft   stundenlang ohne Partitur gespielt.

  Seit   meinem Selbstmordversuch bin ich staendig in Form von Verkehrsunfaellen dem Tod   begegnet. Ein Unfall ist mir besonders im Gedaechtnis. Auf einer dunklen Strasse   versuchte ich, ein junges Maedchen wiederzubeleben, das getoetet worden war. Ich   konnte sie direkt ueber mir fuehlen. Leider ist sie trotz meines Versuchs tot   geblieben. Am naechsten Tag wurde zufaellig ein Buch im Schaufenster eines   kleinen oertlichen Buchladens ausgestellt. Es war Moody's, das Leben nach dem   Tod. Mein Leben ist weiterhin von der Tatsache gepraegt, dass ich, ohne zu   wissen, wie, dass der Tod kein Ende, sondern ein Uebergang war. Ich habe oft das   Gefuehl, dass jemand auf mich aufpasst. Vielleicht kann es nicht als   Nahtoderfahrung eingestuft werden, aber ich bin ueberzeugt, dass ich mit einer   anderen Lebenseinstellung und einer Anweisung zum Lernen zurueckgeschickt worden   bin.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Maerz   1969

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, Medikamenten/Drogenüberdosis. Ich versuchte mich   mit 22 Jahren umzubringen. Ich nahm eine Ueberdosis Medizin. Ich verbrachte   ungefaehr 48 Stunden im Dunkeln. Langsam wurde ich wieder wach und meine ganze   Familie war um mein Bett versammelt. Niemand haette gedacht, dass ich ueberleben   wuerde. Dies dauerte eine Weile, weil meine Nieren nicht mehr funktionierten.   Ich versank in Dunkelheit, bis ich dialysiert worden war.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich war   sediert - habe nichts gesehen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Ich   habe nichts gesehen.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Ich   habe nichts gehoert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich   fuehlte nichts, weil ich tief bewusstlos war.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Ich bin in einem Umfeld der Zeugen Jehovas aufgewachsen - habe mich aber in   jungen Jahren sehr von der dogmatischen Religion distanziert.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   da ich direkt gegen Religion war, begann ich nach Antworten in Religion und   Philosophie zu suchen. Ich begann zu verstehen, als ich ueber Nahtoderfahrungen   las und wie sie Menschen transformierten. Langsam wurde mir klar, worum es im   Leben eigentlich ging.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christlich-protestantisch. Ich finde die protestantische christliche Kirche als   einen natuerlichen Ort fuer meine Religiositaet, bin aber weit davon entfernt,   all ihren Thesen zuzustimmen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   mir ist sehr bewusst geworden, dass ich selbst fuer meine Entwicklung   verantwortlich bin. Seit meinem Selbstmordversuch habe ich nie mehr darueber   nachgedacht. Es kommt fuer mich ueberhaupt nicht mehr in Frage.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Nein.   Ich habe waehrend der Episode keine Informationen erhalten. Gott existiert   jedoch definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich wechselte von einer schuechternen und   depressiven Jungendlichen zu einem froehlichen und energiegeladenen Menschen   voller Initiative. Ich hatte den Wunsch zu lernen und habe seitdem eifrig   gelesen, insbesondere Sachbuecher und dergleichen.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   heute kann ich nicht mehr mit gewalttaetigen, aggressiven und gefuehllosen   Menschen umgehen. Es faellt mir auch schwer, mit Menschen zusammen zu sein, die   sich nicht auf die spirituelle Seite des Lebens konzentrieren.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja,   noch heute ist es schwierig fuer mich, die Veraenderung zu erklaeren, die ich   erfahren habe. Es faellt mir auch schwer, das zu verstehen. Vorher und Nachher   sind zwei voellig verschiedene Dinge.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich weiss   nicht, wie meine Erinnerung an die Erfahrung mit meiner Erinnerung an andere   Lebensereignisse verglichen wird, da ich nichts anderes erzaehlen kann als die   deutliche Veraenderung, die mich nach einigen dunklen Tagen in einem ruhig   gestellten / unbewussten Zustand ueberkam.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich konnte improvisieren, besonders in der Musik.   Jedes Mal hatte ich das Gefuehl, dass ich mich nur oeffnen musste und es dann   von alleine kommen wuerde.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Nicht   wirklich, aber die folgenden 40-50 Jahre meines Lebens waren ein langer   energetischer Prozess, den ich immer noch geniesse.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Nein   

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Die Person, die wegen eines Selbstmordversuchs ins   Krankenhaus eingeliefert wurde und die Person, die das Krankenhaus verliess,   waren zwei verschiedene Personen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Ich habe immer gewusst, dass diese Begegnung mit   dem Tod mich veraendert hat.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja, ein   Verkehrsunfall, bei dem ich versuchte, ein junges Maedchen wiederzubeleben.   Abgesehen davon gab es mehrere Situationen, in denen ich das Gefuehl hatte, dass   jemand bei mir war, der mir half. Ich habe ihnen oft gedankt.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Ich   beschreibe keine tatsaechliche Nahtoderfahrung. Aber ich denke, dass die   Veraenderungen, die man erlebt, ohne sich an etwas Bestimmtes erinnern zu   koennen, dennoch erstaunlich sind. Ich haette genauso gut in eine noch tiefere   Depression versinken koennen, aber ich kam aus dieser Erfahrung mit neuer   Energie und spaeter mit viel Laecheln und Lachen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                     Vielleicht Fragen fuer Menschen wie mich, die eine Dunkelheit haben, einige   verlorene Tage und Naechte, von denen ich nichts weiss und die dennoch zu einem   Meilenstein in meinem Leben geworden sind. 

[1] https://www.nderf.org/German/irene_h_possible_nte.htm