{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/diego_w_ntelike.htm","mytitle":"Diego W NTE-aehnliche 8291","mylang":"de"}
            	Diego W NTE-aehnliche 8291                                	            		

Diego W NTE-aehnliche    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   		  

    	   </html>        Waehrend ich auf meinem Bett ruhte, war ich ueberrascht,   vom oberen Teil des Daches auf mich herabzusehen. Ich schwebte ueber meinem   Koerper und erkannte es zunaechst nicht. Zuerst dachte ich: “Wen beobachtete ich?”   Waehrenddessen schien mein Koerper sehr seltsam zu sein. Dann hoerte ich eine   Stimme sagen: "Lass uns gehen". Ich spuerte ein Wesen in der Naehe. Obwohl wir   nicht dorthin gingen, begannen wir wie durch ein Viadukt aufzusteigen. Wir waren   von feuchten Wolken umgeben, die erfrischend wirkten. Ich habe andere Viadukte   beobachtet, durch die andere Wesen aufgestiegen sind.

    Ich   bekam die Empfindung, dass dieses irdische Leben zu Ende ging und fragte mich: “Wird   das passieren?” Die Stimme antwortete: “Es koennte sein”. Ich war aus meinem   Koerper gestiegen und schwebte auf einen Ort zu, an dem ich einen subtilen   blauen Dunst und dann eine intensive Dunkelheit bemerkte. Ich stieg weiter auf,   bis ich in einem rechteckigen Raum war.

    Ploetzlich war ich neben zwei Wesen, die ich nur mit meinem seitlichen Blick   beobachten konnte. Sie hatten ausdrucksstarke und grosse Augen. Ich fragte: "Ist   das jetzt endgueltig?" und sie antworteten: “Moeglich”. Dann fragte ich mich: “Traeume   ich?” Die Wesen antworteten: “Nein! Nein, Du traeumst nicht. Schau Dir jetzt   Deine Familie an!” und da erschien in einer gewissen Entfernung vor mir, als ob   sie fuer ein Foto posieren wuerden, eine grosse Menge von Leuten aus meiner   Familie, einige erkennbar und andere nicht, aber mit grosser Aehnlichkeit   zwischen ihnen. Sie wurden mir als Vorfahren vorgestellt, die ich nicht erkannte,   und als Kinder aus der Naehe, die jung gestorben waren. Sie laechelten mich an   und schienen dankbar und gluecklich zu sein, mich zu sehen. Ich habe auch ein   Gefuehl der Freude erlebt, die meisten von ihnen und diejenigen, mit denen ich   die angenehmsten Erinnerungen hatte, wiederzuerkennen. Ich versuchte mich ihnen   zu naehern, aber sie sagten mir, ich solle es nicht tun. Ich fuehlte eine solche   Waerme, dass ich nie mehr zurueckkehren wollte und eine leichte Nostalgie, weil   ich sie nicht umarmen konnte, besonders meinen Vater und meine Grosseltern   gegenueber.

  Dann   verschwanden sie nach und nach, und es erschienen eine Vielzahl von sich   verjuengenden Oeffnungen. Aus ihrem unteren und sehr tiefen Winkel stiegen   Gestalten von Menschen auf, die hervorsprangen und ich sah die ganze Zeit ihre   kleinen Koepfe, die zu Beginn ihres Aufstiegs noch ziemlich weit unten waren.   Ploetzlich sah ich in einem der Kanaele das Bild meiner guetigen Mutter, die   ebenfalls aufstieg. Ich fragte, ob es ihre festgelegte Zeit sei, und sie sagten   zu mir: "Moeglicherweise, aber nicht sehr bald."

  Viele   kamen und wir sahen uns an. Wir erkannten unseren familiaere Aehnlichkeit,   obwohl ich mich nicht genau an sie erinnerte. Andere kannte ich ueberhaupt nicht.   Erst zehn Jahre spaeter sein, erkannte ich sie wirklich als Teil der Familie   oder als Freunde meines Bruders Carlos Alberto.

  Ich sah   andere Wesenheiten, die ich sagen hoerte, dass ich mich selbst in einer Phase   des tiefgreifenden Uebergangs gefunden hatte. Sie sagten, ich koennte   weitermachen, aber sie wussten nicht, ob ich jemals zurueckkehren koennte, wenn   ich mit ihnen bis zum Ende ginge.

  Ich   wollte wissen, ob es ein Risiko ist, zu weit zu gehen. Darauf antworteten sie,   dass von nun an ein enormes Risiko bestehe, nie mehr zurueckkehren zu koennen.   Trotzdem entschloss ich mich weiterzumachen und ging in eine cremige Gegend, wie   in einen riesiger Kanal. Ich kletterte und aus dem Boden ging ein strahlendes   und explosives Licht von roetlichem und orangefarbenem Ton hervor.

  Ein   Monolog begann, in dem mein ganzes Leben besprochen wurde. Ich habe alle meine   verdeutlichten Taten aus der Vergangenheit beobachtet. Ich fragte mich, ob ich   es geschafft haette, wenn sie anders gewesen waeren, aber mir wurde bewusst,   dass es sich nicht lohnt, sie zu beurteilen oder als synthetisierbar zu   betrachten. Es ging nicht darum, Urteile zu faellen oder defensiv zu sein. Trotz   alledem wollte ich die Moeglichkeiten und Chancen dieser Vorkommnisse und   Ereignisse unbedingt sehen.

  Ich   genoss es dann, die Gefuehle des Spielens mit meiner Schuld und Vergeltung, die   ich haette annehmen sollen, in Einklang zu bringen. Aber nur die, die ich nicht   mit Unzufriedenheit belastet hatte. Ich verstand, dass die Methoden und   Ressourcen, die ich zur Verfuegung hatte, ausreichten und mit meinem Gewissen   uebereinstimmten. Ich fuehlte mich blaeulich benommen. Dann sah ich Wesen, die   mich begruessten und den Ueberlegungen in meinen Gedanken zustimmten. Ich fand,   dass Ereignisse, die im Laufe des Lebens wichtig erscheinen, nicht so wichtig   sind. Ich identifizierte mich dann mit meinem Ego von Diego und entschied, dass   es innerhalb des Transzendentalen einige Dinge gab, die ich im Moment der   Handlung gerne hinsichtlich ihrer Funktion analysiert haette. Aber sie   wiederholten noch einmal, nichts war so wichtig und alles war ein Teil meiner   Entwicklung gewesen.

    Trotzdem erlaubten sie mir, alle Widersprueche, Handlungen und Situationen zu   verstehen, in denen ich mich falsch fuehlte oder verpflichtet fuehlte, sie zu   akzeptieren, obwohl ich irrational wirkte. Ihre Worte waren nur fuer mein   Wohlergehen und meinen inneren Frieden. Ich ging in einen intensiven inneren   Dialog, um die vergangenen Ereignisse zu rechtfertigen oder sie zufaellig zu   bestimmen. Sie sagten mir, dass alles, was ich gefuehlt hatte, Teil des Spiels   war, das Teil der Evolution war. Aber in Wirklichkeit war nichts davon wichtig.   Ich verstand, dass alles gueltig und entschuldbar war, weil meine Position im   irdischen Leben nur ein Spiel evolutionaerer Erfahrungen war.

  In   diesem Moment sah ich die klaren Augen meiner Gefaehrten und begann mich zu   konzentrieren. Die Wahrnehmung der Ereignisse in meinem Leben erfolgte   gleichzeitig. Ich wollte so viele Fragen stellen. Ich habe verstanden, dass der   groesste Teil unserer Ambitionen ambivalent war. Mein ganzes Leben wirkte wie   ein Film, aber in 3D, und es geschah mit grosser Geschwindigkeit. Es gelang mir   zu fragen, ob ich es langsamer sehen, einige interessante Perioden geniessen und   besser ausgleichen koennte, aber sie antworteten, dass es sich nicht lohnte.   Dass es nicht noetig waere, es zu analysieren, weil ich am Ende sehr gut wissen   wuerde, was es bedeutete. Alle sprachen mit grosser Freundlichkeit.Trotzdem   fuehlte ich mich sehr nostalgisch. Aber eines war klar. Es gab keine   transzendentalen Analysebedingungen.

  Ich   fragte mich, ob die Leute, die ich kannte, wussten, wo sie waren, weil einige   gingen und andere erschrocken zurueckkehrten. Ich stieg weiter auf. Die Wesen,   die bei mir waren, waren so nett und diskret. Aber auch undurchschaubar und   unergruendlich, wenn ich bestimmte Fragen stellte und sie mit einem einfachen   Laecheln antworteten. Die Kommunikation war immer telepathisch und sie wussten   sofort, was ich dachte. Ihre Antworten waren wesentlich, praezise und sicher.   Sie waren Wesen von grossem Frieden, ohne Schmuck und mit einem zarten Sinn für   Humor.

  Alles   wurde verstanden, ohne dass etwas gesagt werden musste. Nachdem sie aufgehoert   hatten, meine kulturellen Urspruenge zu skizzieren, fuehrten sie mich weiter,   waehrenddessen sie mir freudig sagten: „Nichts davon ist wichtig.“ Ich ruhte   mich eine Weile aus, wurde friedlich und stieg gleichzeitig gelb auf ,   undurchsichtig, aber durchscheinend. Ich sah Wesen, die symbolisch ihre   physischen Ueberreste abstreiften, jetzt, wo sie nicht laenger gebraucht wurden.   Ich ging durch etwas, das aussah wie ein Bahnhof. Ich sah Menschen, die   aufgenommen, gefuehrt und denen geholfen wurde, ihr Leben auf der Erde zu   verlassen.

  Es gab   einige Wesen, die ich seit ungefaehr zwanzig Jahren kannte, aber ich hatte sie   nie wieder gesehen. Ich fragte sie, was sie dort machten und sie erklaerten mir,   welche Art von Krankheiten sie gehabt hatten. Es gab zwei Leute, die ich nicht   kannte, sie kannte ich Jahre spaeter in der physischen Dimension. Ich fragte sie,   was sie dort machten. Sie sagten, dass sie an einem sehr ernsten   Gesundheitsproblem teilnahmen und fast gestorben waeren, aber schliesslich ging   es ihnen besser und sie kehrten endlich zu ihren Koerpern zurueck.

    Trotzdem gab es dort einen Freund aus meiner Familie, der seinen Koerper auf   jeden Fall verlassen wuerde. Dann kamen einige Wesen, um einen anderen Freund zu   begleiten, der zu schwer krank war, um zu seinem Koerper zurueckzukehren. Eine   andere Gruppe stieg auf, aber er fuehlte sich gestoert, da seine Familie, die   nicht wusste, dass sein Koerper tot war und ich vermied es, mit ihm zu sprechen.   In diesem Moment sah ich, dass die Wesen, die immer bei mir waren, lachten.

  Dann   wurde ich bewusstlos, kam aber sehr schnell zu mir und sah, dass ich in einer   Art erfrischender Sauna war. Mein Bewusstsein war intakt war und ich fragte mich,   ob das Risiko bestand, nicht zurueckkehren zu koennen, weil ich das Gefuehl   hatte, eine Grenze ueberschritten zu haben. Trotzdem erinnerte ich mich mit   Zuneigung an meine Lieben und als ich es bedauerte, sagten sie, dass die   Entscheidung spaeter fallen wuerde.

  Ich   hatte ein seltsames Gefuehl des Staunens, fuehlte eine zarte Nostalgie und hatte   das Gefuehl, an die Hand genommen zu werden, um eine lange, viel schnellere   Reise in einem mentholhaltigen Gefuehl zu unternehmen. Ich hoerte sehr deutlich   kosmische Klaenge, aehnlich wie in der elektronischen Musik, mit klaren Echos,   tiefen kosmischen Echos, fast metallisch, die uns umgaben. Ich fuehlte einen   erfrischenden Wind im Inneren. Es gab exquisite Aromen, alles war warm, wie in   einem ruhigen Nebel, in der Wahrnehmung einer festen Basis, auf der wir uns   befanden.

  Dann   kam eine grosse Ueberraschung. Ich sah eine riesige, glaenzende goldene Form.   Aus seiner Mitte trat eine Lichtgestalt hervor, die viel weisser und staerker   war als die anderen. Ich hatte das Gefuehl, fuer immer irreversibel geblendet zu   sein. Aber es kam mir immer naeher. Jede Sorge wurde beseitigt und ich begann zu   begreifen, dass die Identitaet, die mich repraesentierte, an einem Punkt ankam,   an dem ich nur ein Ich war. Es musste ein Dialog mit diesem grossartigen Wesen   stattgefunden haben.

  Ich war   in einem Zustand phantastischer Betaeubung, in dem dieses grossartige Wesen   hoechste Harmonie ausstrahlte und mich mit unermesslicher Pracht umgab. Es war   voll von Wissen und Weisheit und von Nachdenklichkeit, von der ich bloss Zeuge   war. Dann konnte ich sehen, dass sich zwischen seiner Mitte und mir ein Stueck   oder ein Differenzialkanal auf dem Boden befand. Es liess mich wissen, dass ich   darueber springen koennte, aber dann koennte ich nie mehr zurueckkehren. Ich   schlug vor, dass ich zurueckkehren koennte, ohne weitere Erfahrungen zu machen.   Inmitten der ungeheuren Fuelle und ueberfliessenden Befriedigung, die ich dort   wahrgenommen hatte, fand ich es fast unmoeglich zu gehen. Ich wurde gefragt, ob   ich noch zurueckkehren wolle, obwohl es noch ungeloeste Fragen gab. Sehr   zustimmend antwortete ich, dass ich zurueckkehren wollte und fragte, ob es   moeglich sei, mich zurueckzuschicken. Dann hoerte ich ein ohrenbetaeubendes   Klicken, das mich in zwei Haelften zu zerreissen schien. Endlich konnte ich mich   von der grossen Ausstrahlung loesen.

  Ich war   wieder auf einer nebligen Ebene und voellig erfrischt. Als ich meinen frueheren   Begleitern begegnete, bemerkte ich eine ungeheure Ueberraschung und   Unglaeubigkeit und fragte, was dort passiert war und ja, ich bin zurueckgekehrt.   Sie waren beinahe niedergeschlagen und dachten, dass dies fast unmoeglich sei   und ich mich auf Erfahrungen vorbereiten muesste, die enorm intensiver waren.   Dann sagten sie zu mir, dass ich trotzdem ein Leben in gleicher Qual und mit   einigem Erfolg bis zur festgesetzten Zeit fortsetzen wuerde.

  In   diesem Moment schaute ich auf und ging an Leuten vorbei, die wie zuvor auf- oder   absteigend waren. Ueberraschenderweise erschien mir ploetzlich die Gestalt   meines juengeren Bruders Carlos Alberto. Ich sah ihn ueberrascht an und er   zeigte mir, dass er bald uebergehen wuerde. Um ihn herum erschienen verschiedene   Leute, die mich begruessten, obwohl ich sie nie gekannt hatte.

  Sie   liessen mich verstehen, dass sie gute Freunde von meinem Bruder waren und dass   auch sie gehen wuerden. Viele Jahre spaeter lernte ich sie kennen. In   Wirklichkeit hatte ich sie noch nie gesehen. Dann tauchte eines Tages ein   grosser Junge auf, den ich nie kannte und der mich sehr herzlich begruesste. Ich   konnte nicht sagen, wer er war. Er sagte, dass er den gleichen Namen wie ich   habe und dass wir eine Familie sind, aber ich habe nur sein Gesicht mit allzu   vertrauten Gesichtszuegen betrachtet, insbesondere mit einer gewissen   Familienaehnlichkeit. Ausserdem hatte ich viel spaeter die Gelegenheit, zu der   unvergesslichen Familie meines Onkels zurueckzukehren. Ich traf den aeltesten   Jungen, den ich seit meiner Kindheit nicht mehr gesehen hatte. Er war der   Aelteste und identisch mit dem, den ich waehrend der Erfahrung gesehen hatte.

  In   diesem Moment kehrte ich zu meinen alten Bekannten zurueck und sie sagten mir,   wie weit wir von dem Punkt entfernt waren, an dem wir uns getroffen hatten, es   war wie eine Tuer in den Nebel, der drei oder vier Stufen aufsteigt, die sie   nicht entfernt haben. Sie sagten: "Lass uns gehen!" Als sie sich der Tuer   naeherten, gaben sie an, dass sie ueber die Stufen Bescheid wussten und sich   umschauen wuerden. Als ich meinen Kopf durch die Tuer steckte, war alles   drumherum immens dunkel, mehr als schwarz und man konnte den Boden nicht sehen,   aber einer von ihnen sagte mir, ich muesse einen Schritt machen. Wir   verabschiedeten uns laechelnd und ich fiel mit einer ohrenbetaeubenden   Geschwindigkeit in das schwarze, unermessliche Loch, was mich fuer einige   Momente so schwindelig und gequaelt fuehlen liess, dass ich dachte ich wuerde   sehr schnell platzen. Ich schaffte es zu murmeln: "Ich kann das nicht ertragen!"   und wie aus dem Nichts hoerte ich eine Stimme, die zu mir sagte: "Ja, du kannst   es ertragen!" Dann fuehlte ich mich ploetzlich in eine gewaltige Leere versetzt,   in der seltsam und huebsch geklingelt wurde, wie mit Kristallen und Glocken. Als   ich versuchte zu sehen, wie weit sie entfernt waren, war es, als ob etwas   geplatzt waere und liess mich in meinen physischen Körper eindringen, mit dem   ich mich hinsetzte und mich heftig versteifte, mit einem grossen Schmerz   zwischen Brust und Ruecken, der fuer eine Weile anhielt. Dann konnte ich besser   atmen, legte mich hin und glaube, noch viele Stunden geschlafen zu haben.

    Waehrend der Erfahrung fuehlte ich mich wie ein voluminoeser Koerper mit einer   stabilen Temperatur, aus dem ein leuchtender Ton hervorging, wie eine   versiegelte Einheit, die in meinem eigenen Licht vollkommen sicher ist. Ich   fuehlte eine Unendlichkeit von warmen Toenen, wie eine Landschaft von   streichelnden Geraeuschen. Es gab Glockentoene in klaren und strahlenden Toenen,   wie bei Regen oder Sonne. Intensive Aromen von Anis, die von einem erfrischenden   Wind ausgehen. Mit einer Musik, die mich mit einem kontinuierlichen Klang   mechanischer Dreiecke kreuzt.

  Ich   atmete sauerstoffhaltige Luft ein, die mich mit dem Duft von Orchideen, Jasmin,   Nelken und zarten Rosen an meine Kindheit erinnerte. Das, was wir in der   weltlichen Gesellschaft zu sein versuchen, ist nur eine ethische Konvention und   eine Kost der Mathematik der Vernunft. Diese Umgebung ist notwendig, um mit   jeder Farbe kaempfen zu koennen fuer die endgueltige Entwicklung des Geistes.   Die immanenten kosmischen Gesetze sind fuer sich. Die Totalitaet (Gott, wenn du   ihn so nennen willst) ist ein absolutes Wesen, das fuer immer in uns lebt.

  Gut und   Boese stehen in Beziehung zu dem, was wir aus unserem Unterricht gelernt haben.   Warum muessen einige von uns durch die Schrecken der Dunkelheit reisen? Ist es   so, dass wir dickhaeutiger zurueckgekehrt sind? Nein, wir haben einfach zu   diesem bescheidenen, aber brillanten Licht beigetragen, dem Licht des lebendigen   Bewusstseins.

  Wir   sind praedestinierte kosmische Teilchen, die einen Weg beschreiten, dessen wir   uns gluecklicherweise nicht bewusst sind. Aber wir haben die Freiheit, uns in   unserem eigenen Bewusstsein zu entwickeln, zu wachsen oder nicht zu wachsen.   Dies ist die Gesamtheit des Bewusstseins, auf die wir uns beziehen. Niemand wird   uns beurteilen, wir bewerten uns selbst und was ein besseres Wachstum ist.

  Ich   fuehle mich klar und zufrieden fuer die Gnade, die mir gegeben wurde, um von mir   selbst wegzugehen oder bei mir zu bleiben, ohne die Auswirkungen von   Schuldgefuehlen zu haben und im zarten Pollenbad dieser Welt zu erscheinen. Das   Wesen des Lichts ist das exquisiteste Zentrum der Harmonie und des Vergnuegens,   in dem wir uns in unserer eigenen Vergesslichkeit ausruhen koennen. Es ist die   Quelle unserer letzten Allianz.

  Die   vernuenftige und begrenzte Analyse, die durch unser Gehirn und unsere irdischen   Konventionen erreicht wird, kann nicht erklaeren oder definieren, was Sie   fuehlen, wenn Sie dem Wesen des Lichts nahe sind. Seine Weisheit und   Zaertlichkeit sind von einer solchen Dimension, dass die Grenzen unseres Gehirns   es uns nicht erlauben, die Erfahrung, wenn wir zurueckkommen, vollstaendig   festzuhalten oder zu erklaeren. Die Begrenzung kann die Unendlichkeit nicht   definieren. Wenn wir jedoch selbst dort sind, werden wir verstehen.

  Einige   Menschen werden in der Lage sein, die jeweilige Erziehung in ihre Erfahrung   einzubeziehen und zu sagen, dass das Wesen des Lichts Moses, Jesus, Buddha, ...   ist. Ich sah es als ein fantastisches Wesen des Lichts ohne Namen. Als ich   aufwachte, erinnerte ich mich, dass meine Gefaehrten auch gekommen waren, um mir   mitzuteilen, dass moeglicherweise das Leben meiner Frau zu Ende gehen wuerde,   das Maedchen, das wir viel spaeter haben wuerden, und ich und unser   fantastischer Vater sterben wuerden.

    Dies sind meine Gedanken ueber die Erfahrung: Die Wesen,   die mich begleiteten, hatten ein klares Bewusstsein und einen wunderbaren Sinn   fuer Humor, den man von weisen Wesen erwartet. Bevor ich zu meinem Koerper   zurueckkehrte, sahen sie laechelnd aus. Es waren keine Engel, weil dies ein   menschliches Konzept ist. Sie waren weise Lichtwesen. Mit meiner klaren Vision   meines Lebens muss ich mich an widrige und schwierige Bedingungen anpassen. Ich   verstehe viele Dinge ueber die Evolution, das Bewusstsein und warum wir hier   sind. aber ich ignoriere auch ziemlich viel. Von Demokrit bis zum klaren und   farbigen Geist von Bergson spuere ich, dass wir uns gegenseitig widersprechen   und die ewige Ellipse ueber und unter uns aufrechterhalten. Mit dem Licht   unseres eigenen lebendigen Bewusstseins spueren wir die Gegenwart des Seins und     des Lichts: Fest, Offenbarung, Jubel, Ruhm und mehr,   fuer die Ewigkeit.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:            Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        vor   mehr als 30 Jahren

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?             Nein, Meditation.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Hoehere Intensitaet

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                     Waehrend der Begegnung mit dem Licht.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung     

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Intensiver.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Aehnlich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Wesen, die durch Viadukte kamen und gingen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich   hatte es noch nie in der physischen Realitaet gesehen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Gewaltig.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle .     Siehe Erfahrung.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft        

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja      

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht   verbunden - Agnostiker.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah   sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher        Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja      

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Nein   

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das   Gefühl, leicht zu sein

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Nein   

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja,   meiner Frau.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war wahrscheinlich real        

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war wahrscheinlich real        

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?             Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/diego_w_ntelike.htm