{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cynthia_n_probable_nte.htm","mytitle":"Cynthia N Wahrscheinliche NTE 8293","mylang":"de"}
            	Cynthia N Wahrscheinliche NTE 8293                                	            		

Cynthia N Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war   an einem Punkt in meinem Leben, an dem ich Drogen nahm. Das war sehr seltsam   fuer mich, weil ich keine suchtgefaehrdete Persoenlichkeit war. Sobald ich   merkte, dass ich ein Problem hatte, kuendigte ich und zog in einen anderen Staat,   um mich von der Quelle fernzuhalten.

  Ich war   7 Naechte und 8 Tage wach gewesen. Ich war eine Kuenstlerin und die Drogen haben   mir erlaubt, unglaublich kuenstlerisch zu werden. Ich ueberredete mich endlich   einzuschlafen. Es war sehr dunkel im Raum. Obwohl es tagsueber war, hatten wir   aus genau diesem Grund Verdunkelungsvorhaenge.

  Das   Naechste, was ich weiss, sind zwei sehr grosse Gestalten, die um mich   herumschwebten. Sie hatten eindeutig riesige Fluegel. Die Figuren waren   verschwommen und zeigten keine sichtbaren auffaellige Merkmale. Sobald sie   auftauchten, fuehlte ich mich so kraftvoll, entspannt und beruhigt, dass ich   nicht einmal sprechen konnte. Ein Engel kam hinter mich und schlang seinen   Koerper und seine Fluegel um mich. Ich erinnere mich, dass ich dachte, ich   wollte nicht sterben, aber ich wollte auch nicht, dass sie gehen. Ich habe mich   noch nie so geliebt und friedlich gefuehlt.

  Dann   weiss ich nur noch, dass mein Mann am Fussende des Bettes war und meinen Fuss   schuettelte. Er wiederholte meinen Namen, als waere er zutiefst besorgt. Ich war   zu muede, um wach zu bleiben und schlief sofort wieder ein. Als ich endlich   aufwachte, sagte er, dass er hereinkam und ich blass wie ein Geist war. Meine   Lippen waren blau und ich atmete mindestens eine Minute lang nicht. Er sah nach   mir.

  Ich   habe keine Angst mehr vor dem Tod. Ich habe Angst, nicht genug Zeit auf Erden zu   haben, um alles zu tun, was ich tun moechte, aber definitiv keine Angst vor dem   Sterben.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:            Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:          Ungefaehr November 2003

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?             Ja, Medikamenten/Drogenüberdosis. Ich war auf einem   7-Tage-Methamphetamin-Trip gewesen.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich muss sagen, dass ich nur deshalb wacher   war, weil ich die Anwesenheit von himmlischen Wesen erlebte und Klarheit ueber   den Tod gewonnen hatte. Ansonsten war ich genauso wachsam wie in jedem anderen   normalen Moment in meinem Leben.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Die   ganze Zeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Genau wie ich mich gefuehlt habe. Als ob die Zeit gerade ausgesetzt   war,es egal waere und egal sein sollte. Als waere die Zeit unwichtig.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Das   Sehen, wie im tatsaechlichen physischen Sehvermoegen oder in meiner Sicht auf   Religion damals gegen heute? Das Sehvermoegen war dasselbe. Soweit es mich dazu   brachte, Vertrauen zu gewinnen, war es definitiv so. Aber fuer mich habe ich   noch keine tatsaechlichen physischen Beweise, so dass es mich belastet.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Es   fuehlte sich an, als waere mein Gehoer gedaempft und alles wurde sehr leise. Die   einzige Kommunikation war in meinem Kopf und es waren mehr Gefuehle als Worte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja, nur   den Engeln, aber soweit ich weiss, kannte ich sie nicht. Vielleicht kannte ich   sie und erkannte sie nicht, weil ihre Gesichter nicht klar waren.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Unsicher. Die Engel waren von weissem Nebel umgeben. Irgendwie konnte ich sie im   Halbdunkel truebe sehen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Extreme   Ruhe, Frieden, Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam   zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich erinnere mich,   dass ich in meinem Kopf gesagt hatte, ich solle nach jemanden rufen, aber das   war mir ehrlich gesagt egal. Es war so friedlich und ruhig, dass ich froh war,   an beiden Orten zu sein. Ich erinnere mich, dass ich aus irgendeinem Grund   gedacht habe, dass ich noch nicht gehen wollte.

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Ich bin in der Pfingstbewegung aufgewachsen und habe mit Buddhismus, Baptisten,   Atheisten und ein paar natuerlichen Optionen herumgespielt. Es faellt mir sehr   schwer, ohne Beweise zu glauben.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   ich habe gerade angefangen, an Engel zu glauben. Sie waren definitiv da, aber es   war keine Rede von Gott. Abgesehen davon, dass ich an Engel glaube, bin ich mir   nicht sicher. Ich weiss, dass sie da waren, um mich zu beruhigen und irgendwohin   zu bringen. Ich bin mir nur nicht sicher, wo oder warum.

    Welche Religion haben Sie jetzt?           Weiss   nicht, ich beneide diejenigen mit einem starken, soliden, unerschuetterlichen   Glauben. Leider kann ich einfach nicht ohne soliden Beweis glauben und werde   mich selbst oder andere in Bezug auf meinen Mangel an Glauben nicht beluegen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Meine Gedanken zur Religion   waren ueberhaupt nicht glaubensbasiert und zuvor streng wissenschaftlich. Ich   konnte nicht anders, als nach dieser Erfahrung die Religion und das Leben nach   dem Tod in Frage zu stellen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich glaube an Engel.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja,   dass Engel real sind und wie friedlich die andere Seite tatsaechlich ist.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Wenn Sie mit dieser Frage Ruhe meinen, dann ja, sonst nein.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja, die   beiden Engel kamen zu mir und beruhigten mich bis zu einem Punkt, der menschlich   nicht mehr moeglich war.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, an die Engel und dieses friedliche, liebevolle Gefuehl.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja,   gerade das, was wir hier auf Erden als so dramatisch empfinden, kann   tatsaechlich sehr unterschiedlich gesehen werden und alles kann durch Ruhe,   Frieden und Liebe geloest werden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich   fuehlte so viel bedingungslose Liebe von dem Engel, der mich in seinen Fluegeln   beruhigte und troestete.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich moechte jetzt Beweise und moechte an Gott   glauben.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja, ich   nehme weniger als selbstverstaendlich an. Ich moechte, dass meine Kinder absolut   wissen, wie geliebt sie ohne jeden Zweifel sind.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja,   gerade das Gefuehl von Liebe, Ruhe, Gelassenheit und Frieden. Die Beschreibungen   der Engel, dass sie riesig und nebelartig ohne reale Merkmale sind und wie sie   sich bewegten, als wuerden sie langsam gleiten. Es ist nur schwer, anderen   Menschen unbekannte Dinge zu erklaeren, und Worte koennen die Schoenheit und die   Gefuehle, die dahinter stehen, nicht annaehernd rechtfertigen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war eine tiefe   Erfahrung, an die ich mich immer im Detail erinnern werde.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, es ist, als ob ich fuehlen kann, wenn Geister in der   Naehe sind.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das   Ganze, ehrlich.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, es   war wahrscheinlich vor 5 Jahren. Ich dachte, jeder wuerde denken, dass ich   verrueckt bin. Sie waren erstaunt und dankbar, einen Hoffnungsschimmer erhalten   zu haben.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war definitiv real. Zu der Zeit wusste ich absolut, dass es real war.   Spaeter, als mein Verstand einsetzte, begann ich es logischerweise anzuzweifeln.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Weil es einfach nicht geleugnet werden kann. Ich   war da, fuehlte und sah alles real.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/cynthia_n_probable_nte.htm