{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/olivia_e_nte_8294.htm","mytitle":"Olivia E NTE 8294","mylang":"de"}
            	Olivia E NTE 8294                                	            		

Olivia E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   erinnere mich an nichts, bis kurz bevor es passierte. Ich oeffnete meine Augen   und sah direkt vor mir und darueber kleine Lichter, die sich von links nach   rechts bewegten, als ob sie einander folgten. Ich erinnere mich, dass ich   neugierig auf sie war, aber als ich sie sah, wurde ich noch schlaefriger als je   zuvor. Ich schloss die Augen wieder, schaute dann aber hoeher, weil ich eine   Stimme hoerte und sah den unteren Teil eines Kinns mit einer darunter gebundenen   Babuschka (Schal). Er war weiss mit grossen schwarzen Punkten. Dann dachte ich   “Mom haelt mich fest”, das ist alles was ich sagen kann. Ich schloss die Augen   wieder und versuchte dann, die beweglichen Lichter wieder zu beobachten. Mein   ganzer Koerper fuehlte sich erschoepft, schwach und ausgelaugt an. Dann konnte   ich nicht mehr dagegen ankaempfen und schloss die Augen.

  Dann   fuehlte ich ein sehr schnelles "Wusch!" und ploetzlich schwebte ich oben an der   Autodecke auf dem Ruecksitz, hinter dem Kopf meines Vaters !! Ich sah seine   Silhouette und seinen Ruecken sowie die sehr hellen Lichter des Armaturenbretts.   “Mom” sass mit dem Schal auf dem Kopf auf dem Beifahrersitz. Es war Nacht. Ich   bemerkte, dass ich schwebte und schaute auf mein “schwebendes” Ich hinunter,   aber da war KEIN KOERPER. Ich konnte alles um mich herum "FÜHLEN" !! Von meinem   Vater ging eine grosse Angst aus und er kaempfte, damit er fahren konnte. Von   “Mom” fuehlte ich ein wenig Angst, aber ihr Fokus lag auf Papa und sie wollte   ihn nicht noch mehr veraengstigen.

  Dann   sah ich durch die Sitze des Autos. Es war ein Modell der fruehen 50er Jahre, die   Sitze waren geteilt, ja, aber es gab keinen Raum, um zwischen ihnen durchsehen   zu koennen. Man konnte sie nur nach vorne schieben, um Kinder auf den Ruecksitz   zu lassen. Aber ich konnte hindurch sehen und sah ein Buendel auf dem Schoss   meiner Mutter. Das war ich, aber ich wusste es zu der Zeit nicht. Mein Kopf war   auf den Fahrer gerichtet, meine Fuesse zeigten auf die Beifahrertuer. Ich hoerte   meine Mutter etwas mit sehr aengstlicher Stimme sagen. Ich sah sie auf das   Buendel in ihrem Schoss hinunterblicken. Papa fuhr nach rechts und ich sah, wie   er sich ueber Buendel beugte.

  Das   war, als ich ein weiteres "Wusch"-Gefuehl verspuerte. In diesem Moment wurde   alles schwarz und ich fuehlte ich mich SCHWER, schwach, muede und wieder   erschoepft. Ich oeffnete die Augen und sah, wie das Gesicht meines Vaters in   meines herabblickte. Dann kann ich mich an nichts mehr erinnern. Ich trug   dieses, mangels eines besseren Wortes, VIDEO, in mir und vergass es schliesslich,   ohne zu wissen, was es war.

  In den   spaeten 70er Jahren besuchte ich als junge Erwachsene eines Tages meine aelteste   Schwester (9 Jahre aelter als ich) in ihrem Haus. Wir sprachen wie immer ueber   alles Moegliche. Sie fragte mich, ob sie mir jemals erzaehlt habe, wie ich als   Baby fast gestorben waere. Ueberrascht sagte ich: „NEIN! Sag es mir!" Hier ist,   was sie mir erzaehlte.

  Mama   hatte die Grippe und war im Bett, um sich davon zu erholen. Sie hatte es mir   weitergegeben und ich war sehr, sehr krank. Mein Vater kam von der Arbeit nach   Hause und ging hinein, um nach mir zu sehen. Ich war lustlos, hatte grosse   dunkle Ringe unter meinen Augen, war fiebrig, habe nicht gegessen und geweint.   Er forderte sie (meine Schwester) sofort auf, mich anzuziehen. Er brauchte sie,   um mich festzuhalten, waehrend er mich ins Krankenhaus fuhr. Das war, als ich   sie unterbrach und ihr erzaehlte, WAS sie trug, die Babuschka auf dem Kopf und   das Design. Sie wies meine Aeußerungen zurueck und erzaehlte mir weiterhin, dass   ich kaum atmete, waehrend sie mich auf dem Weg ins Krankenhaus festhielt. Ich   schloss die Augen und sie spuerte, wie ich schwerer wurde. Sie fuehlte   ploetzlich, dass ich gestorben war und sagte zu Papa: „Papa !! Ich denke, sie   ist GEGANGEN !! "Dad fuhr mit dem Auto an die Seite und beugte sich vor, um mich   zu ueberpruefen. Er hatte solche Angst. Dann oeffnete ich meine Augen und Papa   seufzte erleichtert auf. Er brachte mich ins Krankenhaus und die Aerzte sagten   ihm, es sei ein Wunder, dass ich noch am Leben sei.

  Dies   war nur das erste Mal, dass ich eine NTE hatte !!! Es gibt so viel, was ich   erzaehlen muss, damit man mir glauben wird. Ich habe mein ganzes Leben lang   tiefgreifende Erfahrungen gemacht, aber wem erzaehle ich sie? Es gibt wirklich   nur zwei Gruende, warum ich mich an etwas in diesem Alter erinnern konnte. 1.)   Ich sollte mich daran erinnern, was bedeutet, dass ich glaube, dass Gott einen   bestimmten Zweck dafuer hatte. Es wuerde eine aeusserst wichtige Rolle dabei   spielen, wie ich erwachsen werden wuerde. Er wusste bereits, dass ich meine   Kindheit ueberstehen musste, was nicht einfach werden wuerde. Es wuerde so viel   passieren und ich musste stark sein. Er wollte mir Dinge zeigen, die ich   vielleicht erst oder fuer eine Weile nicht verstehe! Erst spaeter im Leben   wuerde es fuer mich Sinn machen. 2.) Ich glaube, ich habe aufgehoert zu atmen,   und ich habe meinen Koerper verlassen, was fuer immer in mir verankert war.

  Ein   solches Ereignis ist bedeutend! Wie sonst koennte ich solche Dinge aufbewahrt   haben, wenn ich tatsaechlich nicht wuesste, wie es ist, wenn man stirbt und der   ewige Teil davon, die Seele, befreit wird? Schwerelos und friedlich zu sein und   jedes Detail um Dich herum zu kennen! Es scheint so unwirklich, aber es ist   passiert. Der frustrierende Teil ist, dass ich den Leuten so erzaehlen wollte,   wie ich es weiss. Denn wenn sie wissen, was der Tod ist, wuerden sie keine Angst   haben, zu gehen, wenn ihre Zeit kommt. Oder wenn ein geliebter Mensch stirbt und   der Kummer zu gross ist, koennten sie innerlich grossen Frieden finden, da sie   wissen, dass der wahrste Teil von ihnen nicht gestorben ist, sondern weiterlebt,   nur nicht auf dieser Ebene.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:            Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1956

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?             Ja, Krankheit. Entweder SEHR dem Tod nahe oder kurz   vor dem Tod. Ich hatte die Grippe und war stark dehydriert, Fieber ueber 103   Fahrenheit.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja,   siehe Erfahrung. Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich   merkte, dass ich ohne Koerper frei schwebte. Ich kann nicht mehr berichten, da   ich nur ein BABY war !!!

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die   Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Es schien, als wuerde ich viel   laenger schweben und beobachten als es in Echtzeit war!

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Ich   habe vor diesem Ereignis keine Erinnerung. Ich kann mir nicht vorstellen, dass   so etwas einem Saeugling passieren koennte.Deshalb verstehe ich WARUM die Leute   bezweifeln, wenn sie es hoeren.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Intensiv.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft             

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Neugier, Ueberraschung, FRIEDEN, RUHE, Verwirrung

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über mich oder andere.Ich habe deutlich mehr verstanden als es ein Kleinkind   wuerde, daran besteht KEIN Zweifel.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Ich war nur ein Baby, noch in keine Religion eingefuehrt.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christlich-Protestant  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube, ich war   viel zu jung, um ein solches Wissen zu haben. Ich hatte noch nicht lange genug   gelebt, um mir dieser Konzepte bewusst zu werden.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   es sollte mich aendern, ich glaube vor allem das zweite Mal.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?              Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher        Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein.   Liebe war ueberall und durchdrang alles.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Dies war nur eine kleine Auswahl von allem, was in   meinem Leben auf mich zukam, sozusagen eine Vorschau.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Nein   

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein   

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich   weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war total LEBENDIG   !!!

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich merke gerade, dass ich ein sehr starker emotionaler   EMPATH bin. Ich war das IMMER IN MEINEM LEBEN. Ich weiss Dinge, fuehle alles !!!

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das   ganze Ding. Es war nur der Anfang von allem, was ich erleben wuerde.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja.   einige, wenige wollen glauben, andere glauben eindeutig nicht und ich fuehle zu   jenen eine Distanz.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein       

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war definitiv real. Ich hatte nur wenige Wochen spaeter keine   Erinnerung mehr.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Ich weiss woran ich mich erinnere. Ich weiss von   keinem 6-Wochen-altem Baby, das Jahre spaeter daran erinnert wurde. ABER ICH TUE   ES!

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein.   Ich hatte eine andere NTE, also ja. 

[1] https://www.nderf.org/German/olivia_e_nte_8294.htm