{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cortney_p_nte.htm","mytitle":"Cortney P NTE 8295","mylang":"de"}
            	Cortney P NTE 8295                                	            		

Cortney P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  In den   letzten drei bis vier Jahren hatte ich eine extrem lebensveraendernde Erfahrung.   Ich bin nicht sicher, ob es eine Nahtoderfahrung oder ein astraler Kontakt mit   ETs war. Eine Reihe von Ereignissen liess mich glauben, dass ich gestorben sein   koennte.

  Ich   wurde vor kurzem von meinem Ehemann geschieden. Wir hatten eine gewalttaetige   Beziehung. Wie in den meisten haeuslichen Gewaltverhaeltnissen wurde es nur noch   schlimmer. Ich habe ihn so veraergert, dass er mich erwuergt hat. Das erste Mal,   als es passierte, hatte ich noch nie so viel Angst gehabt. Ich konnte nicht   verstehen, wo ich war und was passiert war. Anstatt zu gehen, wie ich es haette   tun sollen, liebte ich ihn und dachte, es wuerde besser werden.

  Das   zweite und letzte Mal, als es passierte, hatte ich eine unerklaerliche Erfahrung.   Mein Mann (zu der Zeit) sagte, ich sei fuenfzehn Minuten bewusstlos gewesen. Als   ich wieder zu mir kam, sagte er, dass ich sofort anfing, ueber das zu reden, was   ich gesehen habe. Dieses Mal war es anders als beim ersten Mal, als ich solche   Angst hatte. Ich hatte mich noch nie so geliebt und beschuetzt gefuehlt. Es war   wie Ekstase. Ich erinnere mich auch, dass ich wie mich in einem geschlossenen   Raum im Weltraum befand. Das Leuchten des Lichts war perfekt. Das Licht war an   der Wand etwa fünf Zoll von der Decke entfernt. Ich erinnere mich auch, vier   Wesen um mich herum gesehen zu haben. Sie waren gross, hatten blondes Haar und   schienen robenartige Outfits zu tragen.

  Diese   Erfahrung fuehrte mich zu Antworten ueber das Leben nach dem Tod.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:            Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:          15.6.2014

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?             Ja, Krimineller Überfall, Kopfverletzung,             Strangulation, haeusliche Gewalt.       

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?           Unsicher. Es geschahen immer mehr Dinge, die beweisen, dass mein geistiger   Weckruf real war. Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich hatte die Hoffnung aufgegeben und   begann Pillen zu nehmen. Ich habe mich nicht umgebracht. Die Pillen halfen mir,   nicht zu verletzen oder darum zu kuemmern, was wir uns antaten.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Bevor   ich wieder zu mir kam.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                 Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die   Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Ich dachte, die Zeit sei   langsamer, bis ich aufwachte. Mein Mann (zu der Zeit) sagte, ich haette 45   Minuten lang nicht geatmet. Aber es fuehlte sich nicht so lange an.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Es war   nicht wirklich ein Sehen, obwohl ich sehen konnte, was um mich herum vorging. Es   war mehr wie ein Gefuehl von Liebe und Ekstase, sich vollkommen sicher zu   fuehlen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Ich   kann mich nicht erinnern, etwas gehoert zu haben, aber mir ist auch bewusst,   dass ich mich nicht an alles erinnern kann, was dort oben passiert ist.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Als ich bemerkte, dass ich keine normale Erfahrung hatte, sagten die   Wesen "Auf Wiedersehen fuer jetzt".

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                     Unsicher, siehe Erfahrung.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Unsicher. Ich kann mich nicht an alles erinnern, nur an das, was ich beschrieben   habe.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe!   Unbeschreibliche Liebe und Geborgenheit!

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Ich   erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?              Szenen   aus der Zukunft der Welt. Als ich ein Kind war, hatte ich einen Traum, der sich   oft wiederholte.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?              Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Ich wusste immer, dass es etwas viel Maechtigeres gibt als ich selbst, aber ich   habe mich immer gefragt, ob Gott real ist, wegen all des Hasses und der Gewalt   in der Welt.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   die Wahrnehmung des Menschen von Gott und Religion ist falsch. Ich glaube,   Religion wurde eingefuehrt, um die Menschen zu kontrollieren und die Wahrheit   vor ihnen zu verstecken.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere   Glaubensrichtungen - New Age. Ich kenne keine anderen Menschen, die mit den   Wesen, die bei mir waren und die ich als Lichtwesen bezeichne,kommuniziert haben.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?              Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich liebe das Wissen   und die Wahrheit ueber das, was die Menschen nicht wirklich wissen. Ich dachte   nur, dass sie mit dem Weckruf ein bisschen spaet gekommen sind. Lieber wuerde   ich durch einen Autounfall gestorben sein oder was auch immer mich zur Wahrheit   gefuehrt hat, anstatt eine solch herzzerreissende Erfahrung zu machen, wenn Ihr   Ehepartner die Entscheidung trifft, das Leben eines Menschen zu nehmen, den Sie   lieben.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   dass die Wahrheit aus egoistischen Gruenden und unter Kontrolle geheim gehalten   wurde. Das, wenn ich nicht die Leute dazu bringe, zusammen zu kommen und die   Wahrheit zu sehen, dass der Planet und alles auf ihm sterben wird. Ich glaube,   das wird im Dritten Weltkrieg, einem Atomkrieg sein, von dem der Planet oder die   Menschheit nicht zurueckkehren koennen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?              Ich   sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Unsicher. PLEIADIER, Wesen des Lichts.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja,   bedingungslose Liebe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, der   Beweis ist ueberall um uns herum.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja,   dieses Hoechste Wesen wurde viele Dinge genannt, wie Gott, die Quelle, das   Lichtwesen und so weiter. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   rette den Planeten. Ich bin einer von vielen, die die Menschheit retten.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja, ich   habe keinen Selbstmord begangen, aber als ich aufwachte, fuehlte ich mich   bestraft, als ich zu meiner menschlichen Form zurueckkehren musste. Viele   Menschen sterben und starben, die leben wollten. Sogar Kinder, die es verdient   haben, hier zu sein, mehr als ich. Ich wollte den Schmerz nicht mehr fuehlen.   Schmerz ist Wissen, das ich aus dieser Erfahrung gelernt habe. Erinnerung und   Wissen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Da ich weiss, dass ich mich nicht an alles erinnern kann, ausser was   ich darueber gesagt habe, besuche ich derzeit eine Art Hypnotherapeut, der mir   hilft, mich an alles zu erinnern.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?             Ja, die   Menschheit retten, bevor wir uns gegenseitig und den Planeten toeten.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, die   Liebe, die mir entgegengebracht wurde, war allgegenwaertig und die Menschheit   wird diese Liebe niemals spueren, bis wir zusammenkommen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher. Das starke Gefuehl, dass ich seit mehr Generationen auf der Erde bin,   als ich weiss. Ein starkes Gefuehl, etwas sehr Wichtiges tun zu muessen und dass   ich zurueckgeschickt wurde, um meinen Lebensauftrag zu beenden, falls er nicht   erfuellt wird.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   dass es ueberall schreckliche Menschen gibt, nicht nur auf der Erde und wir   duerfen uns nicht davon abhalten lassen, zu lieben, denn Liebe ist das, was   unseren Planeten und unsere Rasse retten wird.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja sehr.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich   weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Nicht die Einzige zu   sein, die so etwas erlebt hat und genau beschreibt, was sie gesehen hat.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher. Das Erlernen des Zugangs zu meinem dritten Auge   und meinen Faehigkeiten erfordert Zeit und Uebung.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Alles   ist fuer mich von Bedeutung, verbreitet die Wahrheit und die Liebe, damit die   Menschheit immer noch eine Zukunft hat.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja,   innerhalb einer Woche war dies ein Thema, ueber das viele andere und ich   sprachen und verglichen. Ich hoffe zu helfen, die Welt zu vollem Bewusstsein zu   fuehren.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja,   Geschichten ueber Menschen, die am 11. September starben und wiedergeboren   wurden. Die Geschichte eines fuenfjaehrigen Jungen, der Ereignisse beschreiben   kann, die vor seiner Geburt stattfanden sowie seine Frau und Kinder aus seinem   vergangenen Leben zu finden.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war definitiv real. Dies kann man nicht als Traum oder was auch immer   verwechseln. Es ist ein sehr grosser Schlag ins Gesicht.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                    Erfahrung war wahrscheinlich real. Weil ich mit meinem emotionalen Schmerz und   meiner Sucht zu kaempfen hatte.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja, mir   sind nichtmenschliche Wesen, UFOs und alles andere Uebersinnliche sehr bewusst.

  

[1] https://www.nderf.org/German/cortney_p_nte.htm