{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fiona_m_probable_nte.htm","mytitle":"Fiona M Wahrscheinliche NTE 8296","mylang":"de"}
            	Fiona M Wahrscheinliche NTE 8296                                	            		

Fiona M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war   auf der Intensivstation und an ungefaehr acht Schlaeuchen angeschlossen,   einschliesslich einer Ernaehrungssonde durch die Nase und etwas, das mir das   Atmen erleichtert.

  Vor der   Erfahrung hatte ich Atemprobleme und traeumte, ich sei in einem Schwimmbad und   schnappe nach Luft. Ich konnte nicht an die Oberflaeche schwimmen und hatte das   Gefuehl zu ersticken. Dann kam mir der Gedanke, dass ich die Treppe finden   sollte, um aus dem Pool herauszukommen. Ich fand sie, stieg und stieg, bis ich   ploetzlich etwas Luft bekam.

    Irgendwann sah ich sehr intensive Farben. Die Farbe Rot war zu intensiv, also   entschied ich mich, auf eine der weissen Waende des kleinen Bereichs zu   konzentrieren, in dem ich mich befand. Es war kein richtiger Raum. Bald danach   sah ich eine sehr schoene blaue Farbe. Sie war vergleichbar mit dem Himmel eines   schoenen Tages in Georgia im Herbst oder Fruehling, wenn es keine Feuchtigkeit   gibt. Das Blau war wunderschoen und eine tolle Farbe. Der gesamte Bereich, in   dem ich mich befand, wurde blau.

  Dann   habe ich meinen Koerper verlassen. Ich kann mich nicht erinnern, durch einen   Tunnel gegangen zu sein, alles ging schnell. Ich habe ein exquisites Licht   erlebt. Es war nicht blendend und ein ganz besonderes Licht im Gegensatz zu dem,   was wir hier auf der Erde sehen. Es war sehr friedlich und liebenswuerdig. Die   Ruhe ist das, woran ich mich am meisten erinnere. Einmal war ich ueber meinem   Haus und sah meinen Mann und meine Tochter am Waschbecken. Ich wollte bei ihnen   sein, besonders bei meiner Tochter. Eine Stimme, weder maennlich noch weiblich,   fragte mich, ob ich zurueckgehen wolle. Ich wollte zurueckgehen.

  Dann   wurde ich von der Stimme einer Krankenschwester geweckt. Sie sagte zu mir: "Sei   still, Du hast dich gerade einer ausgedehnten Operation unterzogen und es ist   wichtig, dass Du Dich nicht bewegst." Es ist kein woertliches Zitat. Ich   beruehrte meinen Bauch, fuehlte eine grosse Narbe und dann wusste ich es.

  Ab   heute fotografiere ich gerne den Himmel, wohin auch immer ich reise. Ich mag   immer noch Regenbogen. Wir machen oft Bilder, wenn wir sie sehen oder halten und   schauen sie uns an.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:            Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:          4.3.2000

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?             Ja, in der Chirurgie, Vollnarkose. Es ist   wahrscheinlich vor der Operation passiert. Ein Teil meines Dickdarms hatte   Wundbrand und ich war in einer Notlage. Es ist wahrscheinlich vor der Operation   passiert. Ein Teil meines Dickdarms hatte Wundbrand und ich war in einer Notlage.   Ich hatte eine Hysterektomie, die nicht sehr gut durchgefuehrt wurde oder   erfolglos blieb. Rueckblickend wurde ich wahrscheinlich falsch diagnostiziert.   Die Hysterektomie haette vermieden werden koennen. Jedenfalls hatte ein Teil   meines Dickdarms, als ich ins Krankenhaus eingeliefert wurde und in ernsthafter   koerperlicher Not war, Wundbrand entwickelt. Ein Arzt hat versehentlich meine   Lunge verletzt, als er versuchte, einen Katheder einzufuegen. Meine Lunge brach   zusammen und ich hatte Atemprobleme. Eine Notfallintubation wurde durchgefuehrt.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?           Unsicher. Ich sah meinen Mann und meine kleine Tochter in meinem Haus. Meine   Tochter war betroffen. Ich hoerte die Stimmen von Kindern, die draussen spielten.   Meine Tochter war ein wichtiger Faktor fuer meine Genesung, da sich mein   Gesundheitszustand verbesserte, als ich mit ihr telefonieren konnte. Sie durfte   mich nicht auf der Intensivstation sehen, da sie noch sehr jung war. Ich   verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Es ist schwer zu erklaeren. Ich war sehr   aufmerksam und bemerkte einmal einen schwerwiegenden Fehler einer   Vertragskrankenschwester. Sie dankte mir zutiefst, dass ich es bemerkt hatte.   Bis heute frage ich mich, warum ich so aufmerksam war, als ich auf der   Intensivstation mit Schlaeuchen in meinem Koerper war. Ich erinnere mich, dass   meine Wachsamkeit nach meiner Entlassung in Bezug auf bestimmte Personen   erhalten blieb. Es fuehlte sich an, als ob ich wuesste, was los war, waehrend   ich im Krankenhaus war.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Nicht   sicher. Ich war waehrend meines gesamten Aufenthalts auf der Intensivstation   sehr aufmerksam und wurde einige Zeit spaeter aus dem Krankenhaus entlassen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Ich   habe verschiedene Farben erlebt. Vorher hatte ich Atemprobleme und hatte das   Gefuehl zu ersticken. Bevor meine Lunge zusammenbrach, sah ich das "Zimmer"   deutlich. Ich war auf der Intensivstation, kommunizierte normal mit   Krankenschwestern und meinem Mann. Mein Mann erzaehlte mir, dass ich zu einem   Zeitpunkt mehrere Sprachen in einer vermischte, ein Teil davon war auf   franzoesisch. Ein spanischsprachiger Arzt und mein Mann, der ebenfalls   ausgebildeter Arzt ist, konnten herausfinden, was ich sagen wollte.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            Gleich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, das   Licht war exquisit, sehr friedlich. Es war, als ob alle Schmerzen und Konflikte   endeten. Es war eine erstaunliche Gnade.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden   und vor allem keine Schmerzen. Der Schmerz war weg. Ich fuehlte mich vollkommen   getroestet, akzeptiert und dankbar fuer die Chance, in der kommenden Welt zu   leben.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Vor der   Erfahrung lief mein Leben sehr schnell vor mir ab. Meine Erziehung in Belgien   und den Niederlanden, meine Schuljahre, meine Eltern, die Schmerzen, die ich   ihnen durch den Umzug in die USA verursacht habe, mein Mann, meine Ehe, die   Geburt meiner Tochter, die Schmerzen, die ich selbst erlebt habe.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?              Nein         

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?              Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam   zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueck zu kommen. Rueckblickend bin   ich davon ueberzeugt, dass es meine Tochter war. Sie war damals jung und so wie   sich das Leben entwickelt hat, bin ich froh, dass ich Zeit mit ihr verbringen   konnte. Ich bin meinem Mann auch dankbar fuer all die schoenen Reisen, die wir   unternommen haben. Einmal sind wir Parasailing gegangen. Der Strand war mit   lauter Musik uebertoent. Irgendwann konnte ich die Musik nicht mehr hoeren und   war hoch ueber dem Strand. Das kann ich am ehesten beschreiben, wie es sich   anfuehlte. dort oben zu sein und Stille, keine Konflikte und nichts zu erleben,   was von der Ruhe ablenkt.

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Ich bin katholisch geboren und aufgewachsen, aber ausser in der Schule gingen   wir nicht in die Kirche oder praktizierten eine bestimmte Religion. Ich habe   Philosophie studiert und an ein hoechstes Wesen oder eine hoechste Macht   geglaubt. "Gott" ist ein Wort, das oft missbraucht wurde. Schrecken geschahen im   Namen von "Gott" oder der Religion. Deshalb bevorzuge ich den Begriff “das   Hoechste Sein.”

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ich   weiss nicht. Ich glaube fest an ein Hoechstes Wesen, aber nicht mehr an Gott im   biblischen Sinne des Wortes, an eine Vaterfigur, die die Welt regiert und   durchaus bestrafen kann. Es faellt mir jetzt schwer, mich einer Kirche oder   Synagoge anzuschliessen, aber ich glaube fest an ein Hoechstes Wesen und an die   jenseitige Welt.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?              Inhalte   die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten. Fuer mich war der „atemberaubende“ Aspekt das Licht. Ich   habe keine maennliche Figur oder eine Figur gesehen, die grausam oder bestrafend   sein kann. Ich habe weder einen hoellischen Aspekt noch Landschaften erlebt. Es   war reines, wunderschoenes, friedliches, alles umfassendes Licht. Das hat mein   Denken veraendert. Jetzt glaube ich wirklich an ein Hoechstes Wesen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich sehe die Welt anders. Vor der Erfahrung wollte ich unbedingt wieder arbeiten   und Geld verdienen. Nach der Erfahrung entschied ich mich, fuer meine Tochter,   meine Eltern und meinen Ehemann da zu sein. Ich glaube, ich habe mich   veraendert, und das ist oder war fuer meinen Mann schwer zu verstehen oder zu   akzeptieren.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?              Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, es   gibt ein hoechstes Wesen. Es ist Teil von allem und von uns. Wir koennen es in   dieser Welt nicht sehen, aber es ist hier. Alles ist eins.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja,   fuer mich ist es das Licht, die Energie, die Ruhe, der Komfort und die Akzeptanz.   Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, es gibt ein Leben nach dem Tod, eine jenseitige Welt, nach dem   Leben, das wir jetzt in diesem Teil des Universums leben. Es ist fast so, als   gaebe es parallele Leben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?             Nein       

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja,   mein Leben lief vor mir ab. Dann wurden mir einige schmerzhafte oder schwierige   Erfahrungen in meinem Leben und die Herausforderungen bewusst.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, das   Licht war friedlich, aber auch akzeptierend und das machte die ueberragende Art   von Liebe aus.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher. Ich glaube fest an ein hoechstes Wesen, das der Ursprung der Welt ist,   in der wir leben. Aber es gibt eine andere Welt, in die wir eintreten werden. Es   ist hier, aber wir können es nicht sehen. Das Hoechste Wesen ist in uns allen,   einschliesslich der Tiere. "Alle die vielen sind Eins".

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja, die   Arbeit als Anwaeltin verlor fuer mich an Bedeutung. Ich habe viel ehrenamtlich   und kostenlos gearbeitet und versucht, fuer meine Tochter da zu sein. Leider hat   mein geringes Einkommen meinen Mann staerker belastet. Ich habe das einige Zeit   nicht gesehen.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das   Licht, das ich sah, ist schwer zu beschreiben. Es war so friedlich, troestlich,   alles umfassend, eine andere Welt. Es fuehlte sich so an, als ob die kommende   Welt genau hier ist, aber wir koennen sie hier auf Erden nicht sehen. Ich fing   an, mehr über Astronomie, das "Schwarze Loch", Buecher ueber das Leben nach dem   Tod zu lesen. Ich habe die Weltreligionen studiert.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich   weiss nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich war auf der   Intensivstation. Die Aerzte wussten zunaechst nicht, was los war. Ich wurde "geoeffnet"   und invasiv operiert. Es gab eine Episode, von der ich nicht viel weiss, mein   Mann wahrscheinlich ja. Danach war mir sehr bewusst, was vor sich ging, und ich   dachte oft an den Zweiten Weltkrieg.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Nein   

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Licht   und Frieden, ich fing an, Religionen zu studieren, einschliesslich mystischer   Teile verschiedener Religionen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja,   nach der Erfahrung habe ich versucht, mit meinem Arzt zu sprechen, aber er sagte,   es sei das Ergebnis der grossen Dosis Anaesthesie, die mir gegeben worden war.   Ich habe versucht, mit einer Geistlichen zu sprechen, aber sie hat es nicht   wirklich geglaubt. Sie glaubt an Gott, im biblischen Sinne des Wortes. Ich   sprach mit meinen Eltern und bekam den Rat, nicht mit anderen darueber zu   sprechen. Ich teilte etwas davon mit meinem Mann. Manchmal schenkt er   medizinischen Berichten mehr Aufmerksamkeit. Wir beide sind an   wissenschaftlichen Fortschritten interessiert.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war definitiv real. Es war ein angeborenes Wissen, eine gewisse Art   von Glueck. Leider hatte ich irgendwann nach meiner Entlassung aus dem   Krankenhaus eine Depression. Mir wurde gesagt, es sei das Ergebnis einer Narkose,   da meine Operation lange dauerte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                    Erfahrung war definitiv real. Ich fing an, darueber zu lesen. Ich habe ein Buch   von Pim Van Lommel und habe Programme im Fernsehen gesehen. Je mehr ich ueber   NTE und ausserkoerperliche Erfahrungen lese, desto mehr habe ich das Gefuehl,   dass das, was ich erlebt habe, nicht nur eine Folge von Leiden oder Morphium   war, um Schmerzen zu lindern oder der Anaesthesie.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja,   manchmal, wenn ich starke koerperliche Schmerzen habe, fuehle ich mich, als   wuerde ich meinen Koerper von aussen betrachten. Einmal erlebte ich einen   Tunnelblick, als ich viel gelaufen war und mich wegen Schmerzen hinlegen musste.   Ich bin erschrocken aufgewacht.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Es   brachte mich dazu, Religionen zu studieren und Meditation zu praktizieren. Ich   habe bei einem Rabbiner studiert, obwohl ich einen ganz anderen Hintergrund habe.   Ich interessiere mich auch viel mehr fuer die Lehren von Einstein, medizinische   Artikel und wissenschaftliche Fortschritte.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Wie   wurde die Person nach der Erfahrung. Mehr oder weniger sozial? Gluecklicher oder   weniger gluecklich aufgrund der Erfahrung? Gibt es ein gesteigertes Gefuehl,   andere wahrzunehmen? Unterschied zwischen NTE und einer ausserkoerperlichen   Erfahrung?

   

   

  

[1] https://www.nderf.org/German/fiona_m_probable_nte.htm