{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_k_possible_nte.htm","mytitle":"Brian K M\u00f6gliche NTE 8300","mylang":"de"}
            	Brian K Mögliche NTE 8300                                	            		

Brian K Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Der   grosse Teil dieser Zeit war hauptsächlich mit posttraumatischen   Belastungsstörungen befrachtet, die mit einem Kindheitstrauma und klinischer   Depression in Verbindung standen. Dieses Ereignis war eine der ernsthaftesten   Handlungen von all den ‘Suizidversuchen’, weil es eine absichtliche   Überdosierung in Kombination mit Alkohol, Strassendrogen und Psychopharmaka war.

  Vor   diesem Versuch, meine eigenen Psychopillen zu überdosieren, trank ich mehrere   Cocktails einer Bar in der Nachbarschaft. Ich nahm ausserdem mehrere Arten von   Strassendrogen.

  Dann   nahm ich meine eigenen verschriebenen Medikamente. Ich hatte etwa eine Stunde   gewartet, bevor ich sehr schläftig geworden war. Ich tätigte einen   Abschiedsanruf bei meinen elterlichen Verwandten und Familienfreunden. Sie   riefen die Ambulanz. Ich fiel die Treppe herunter beim Versuch, den Sanitätern   zu entkommen.

  Im   Rettungswagen wurden mir einige Fragen gestellt. Ich war nicht mehr in der Lage,   ganze Sätze zu sprechen und konnte immer nur ein bis zwei Wörter auf einmal   sagen. Ich wurde in die Intensivstation des Spitals gebracht. Sie fragten, mich   weiterhin aus, aber ich war nicht mehr in der Lage, die Wörter herauszubringen ,   die ich eigentlich sagen wollte und konnte nur noch murmeln. In dieser Zeit   hatte ich die Fähigkeit verloren, meine Beine und Arme zu bewegen. Warum auch   immer hatte ich eine ungewollte Erektion. Als die Ärzte meine Körperlähmung   wahrnahmen, baten sie mich, durch Blinzeln mit ihnen zu kommunzieren, aber nicht   einmal das konnte ich noch kontrollieren. Die letzten Worte, die ich hörte,   kamen von einer Ärztin, die sagte, sie würde sehen, wie Tränen aus meinen Augen   kämen. Ich fühlte ihre Hand auf meiner.

  Kurz   nach dem die Stimmen verstummt waren, konnte ich nichts mehr fühlen. Das   Körpergefühl für Berührung wurde 'taub'. Dann wurde meine Sicht verschwommen.   Ich hatte dieses Gefühl, meinen Körper zu verlassen, als ich den Raum von der   Decke aus sah. Kurz darauf wurden alle und alles zu etwas wie verschwommenen   Farben, ganz ähnlich wie Kirchenfensterglastupfen. Es war von diesem Punkt aus,   dass ich das Gefühl hatte, dass ich in dieser Dunkelheit schweben würde. Zuerst   schien es wie eine sehr weite Eingangshalle, die dann zu einer unendlichen   Dunkelheit führte. Die Dunkelheit war nicht einfach dunkler Raum, sondern es war   dunkle Luft und dunkle Energie. Es war als wäre ich eingehüllt in einem   Schwimmbecken aus schwarzem Wasser, das viel dicker als Wasser war. Ich   existierte in diesem Raum und hatte das Gefühl, als würde ich mich von hier aus   mit Lichtgeschwindigkeit bewegen. Alles schien sich so schnell zu bewegen, dass   es war wie in Zeitlupe. Oder genauer: Es war eine langsamere Bewegung und dann   unglaubliche Geschwindigkeiten. Es war, als wäre ich im Inneren einer Art von   Schwarzem Loch und in der Mitte von Etwas.

  Drei   Tage später wachte ich aus einem Koma und in der Intensivstation auf. Ich hatte   ein paar Tage lang Probleme mit dem Atmen oder Sprechen, wegen intensiver   Brustschmerzen. Ich konnte noch einige Tage lang nicht aufrecht sitzen. Der Arzt   sagte, er sei überrascht, dass ich aufgewacht sei, weil er sich nicht grosse   Hoffnungen gemacht habe. Er hatte meiner Familie mitgeteilt, dass meine Chancen   gering seien.

  Nach   all dem musste ich mich einem Aufenthalt in einer psychiatrischen Klinik   unterziehen. Ich fühlte, dass meine Berührung der Nicht-Existenz mir gereicht   hatte, um das Leben und was es an Möglichkeiten zu bieten hatte, viel mehr   wertzuschätzen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:          Männlich

    Datum an dem die NTE   stattfand:       Winter 1998

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?            Nein      Selbstmordversuch         Medikamenten/Drogenüberdosis            Hörte auf zu atmen, Herzschlag wurde unstet, führte zu einem   Locked-in-Syndrom und dann fiel ich ins Koma.

  NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?            Weder angenehm noch   unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?        Nein       Siehe   Erfahrung

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      Von der Fähigkeit, alles um mich herum zu sehen und zu hören zu fast   alles um mich herum zu sein.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Bewusstsein war nie ganz weg, aber es war mehr und änderte   sich vom Fühlen eines Körpers zum Fühlen des Seins.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                 Unglaublich schnell

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen       Es schien   sich anzufühlen als ob ich im Inneren eines Schwarzen Lochs oder am Rande des   Universums wäre und die Dinge sich entweder am Anfang beschleunigten oder sich   dann verlangsamten.      Aber ich hatte das Gefühl, als wäre   ich sogar schneller als die Zeit.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich lebhafter

  Hat sich        Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise      vom normalen Sehen unterschieden  ?          Sehen   war eine Fähigkeit, wirklich das Innere einer Person zu 'sehen', wenn man ihr in   die Augen sah.

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Es ging von normal zu winzigen Bewegungen die gehört wurden und dann zu gar   nichts mehr Hören. Dann, nach dem Aufwachen, hörte ich wieder alles, aber   nachher schien alles klarer.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja     Es war kein Passieren in einem oder durch einen Tunnel per se, sondern   viel eher wie ein Gehen durch einen kleineren Eingangsraum, der sich zu weiten   schien in Alles.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein     

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein  

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und   sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Alles auf einmal, wie wenn es sich wie   Alles angefühlt hätte und dann wie Nichts.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Erleichterung oder   Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein          

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein   

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher       Aufgewachsen römisch-katholisch, lehnte das aber ab und ebenso alle   anderen Religionen ab 13

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Ja       Ich habe den sicheren Glauben entwickelt, dass Religionen nur entstanden   sind aus Angst vor dem Tod und mangelndem Verständnis unseres Universums, Physik   und Raumzeit.

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Konfessionslos- Atheist       Ein gegenwärtiger Glaube mehr auf Basis dieser Hauptprinzipien der   Teilchenphysik oder der Quantenmechanik, zum Beispiel diese übergreifende   Theorie, dass Energie nie wirklich stirbt, aber eher so die Form wechseln mag.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte   die insgesamt  nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten      

  Ich   würde sagen, alle Glauben sind nur Ideen oder Idealisierungen von dem was wir   uns 'wünschten' das unsere Leben wären oder würden, aber die Wahrheit ist viel   einfacher als diese komplexen Konstrukte die wir für uns selbst aufgebaut haben   (zum Beispiel religiöse Überzeugungen), da es wahrscheinlich besser ist, sich   mit dem Wind zu beugen.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Nein    

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?               Ja        Ich würde sagen, wenn Menschen aufhören, 'Menschen' zu sein, könnten sie   einfach ein Teil des Raumes werden und ein anderes Gefühl dafür haben, was ein 'Leben'   sein könnte, was ganz anders wäre als Leben, da Dinge, Menschen und Wissen zu   besitzen ein bisschen weniger nützlich wäre, wenn man selber Wissen ist oder   einfach 'ist'.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja          Dass wir alle ein Teil des Weltraumes sind, und das ist es im   Wesentlichen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Nein     

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                 Ja       Dass es ein riesiges Multiversum jenseits dieses verrückten Planeten und   oder Sonnensystems gibt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Ja       Dass das   Leben kurz ist und dass es vieles gibt, was wir nicht wissen, deshalb beende ich   gerade mein zweites Masterstudium und setze es möglicherweise noch weiter fort.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher         Unsicher         Ich würde   sagen, sie hat mich zur Überzeugung geführt, dass 'Existenz' nach dem Tod nichts   mit 'Himmel/Hölle' zu tun hat, und dass einen Körper zu haben oder auch nicht   ein Gefühl menschlicher Existenz wie eine Art Rückschritt erscheinen würde.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein     

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Ja        Das das Alles im grossen Ganzen relativ ist und dass das, was wir wollen   und das, was wir brauchen, massiv verschieden ist und dass Not immer noch   existiert, auch wenn das Leben hart ist.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein     

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?              Unsicher        Nach diesem   Erlebnis habe ich endgültige Änderungen bezüglich meiner Ziele vorgenommen (zum   Beispiel überhaupt ein paar Ziele entwickelt) und diese Ziele dann auch verfolgt,   und arbeitete sehr hart, um mein Leben zu dem Leben zu machen, das ich wollte   oder zu haben wünschte, um glücklicher zu werden und ja friedlicher und weniger   brutal mit mir selbst.

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Ja       Ich wertschätze gewisse Leute, die mich wertschätzen und ich will nicht   mehr wirklich Zeit verschwenden mit denjenigen, die ich mich nicht wertschätzen

  Nach der NTE :  

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja       Es ist wie man versucht, ein Meisterwerk der Malerei einer blinden Person   zu beschreiben, die noch gar nie Farben weder gesehen noch erfahren hat.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen   im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit   sich unterscheiden…. Im Verlaufe der Zeit ist dieses Ereignis immer klarer   geworden, was vielleicht zu tun hat mit dem Alter und dem Wunsch nach Wissen   einer solchen Auffassung.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?              Ja        Manchmal kann ich einfach einen Sinn unserer Welt fühlen. Ich habe sehr   lebhafte Träume und weiss oft, wenn jemand an mich denkt. Ich bin auch ziemlich   intuitiv, wenn es um den philosophischen Sinn anderer geht, habe   Einfühlungsvermögen und es scheint dass ich mit allen Tieren sehr gut auskomme.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Keine Kontrolle über meinen Körper zu haben und dann zu   realisieren, dass das Selbst ganz relativ ist.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja        Es brauchte viele Jahre, um diese Dinge und oder Ereignisse zu   diskutieren und Menschen sind im Allgemeinen erstaunt. Aber alles in Allem gehe   ich nicht so ins Detail, wie ich das hier gemacht habe.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein     

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real         Zuerst   schien es nicht echt, mehr wie ein Film, der sich in meinem Kopf abspielte, bis   mehr Details daraus auftauchten kurz nach meiner Genesung.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                Erfahrung war   definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?             Ja      Das Gefühl, das ich bekomme, wenn ich schwimmen gehe oder Fallschirm   springe, oder wenn ein Flugzeug startet oder wenn ich in den Nachthimmel schaue,   natürlich.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Vor diesem Suizidversuch hatte ich versucht, mich mit einem Strick und   einer Schlinge zu erhängen und hatte das Gefühl, dass ich einfach Glück hatte,   dass ich überlebte.

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?            Ihr könntet eine kurze biografische Skizze von der   Person erfragen jetzt und vor dem Nahtodesereignis.  

[1] https://www.nderf.org/German/brian_k_possible_nte.htm