{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anthony_c_probable_nte.htm","mytitle":"Anthony C Wahrscheinliche NTE 8302","mylang":"de"}
            	Anthony C Wahrscheinliche NTE 8302                                	            		

Anthony C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Um 1945   und im Alter von ungefaehr 7 Jahren wurden mir meine Mandeln unter Aether als   Betaeubungsmittel entfernt. Einige Tage spaeter begann ich zu bluten und verlor   das Bewusstsein.

  Ich   glaubte, dass ich meinen Onkel Neal verstehen konnte, der in der US-Armee   gewesen war und etwa zwei Jahre zuvor bei einem massiven Absturz eines   Bomberflugzeugs aus dem Zweiten Weltkrieg getoetet wurde, als er in seiner   Baracke in Grossbritannien schlief. Zu der Zeit hatte ich das Gefuehl, dass Neal   mir ohne Worte viele Fakten ueber die Zukunft uebermittelte, wie zum Beispiel   Menschen, die auf dem Mond wandeln, ungefaehr 20 Jahre in der Zukunft.

  Jetzt   glaube ich, dass das menschliche Gehirn so lange braucht, um das Bewusstsein   fuer das aufzubauen, was wir den gegenwaertigen Moment nennen, dass die gesamte   Zukunft in menschlicher Perspektive tatsaechlich die Vergangenheit ist. Unser   Gehirn kann viele Lichtjahre brauchen, um den gegenwaertigen Moment zu   konstruieren, da, wie Albert Einstein bemerkte, die Zeit relativ zu jedem   einzelnen Beobachter ist. Wissenschaft definiert nun Zeit als die Entfernung   zwischen zwei oder mehr Beobachtern desselben Ereignisses. Die Erde bewegt sich   in kuerzester Zeit Millionen von Kilometern durch den Weltraum, so dass wir uns   in der Tat zu jeder Nanosekunde an einem anderen Zeit-Raum-Punkt befinden. Wir   sind im Wesentlichen verschiedene Beobachter von uns selbst und obwohl wir   augenblicklich an einem Ort auf der Erde zu sein scheinen, bewegen wir uns   tatsaechlich mit grosser Geschwindigkeit durch den Raum.

  Die   unmittelbaren Folgen fuer mein junges Leben schienen gruendliche Kenntnisse der   Chemie zu sein, ohne dass viel Zeit oder Studienaufwand fuer den Erwerb des   Wissens aufgewendet wurde. Dieser Effekt hielt viele Jahre in meinem College-Studium   an. Es hat meine Professoren oft verwirrt, von denen einer tatsaechlich vor mir   sass, waehrend ich seine Pruefung ablegte und oft jede Antwort richtig   verstanden hat.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1945

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Ich hatte die Mandeln unter   Aetheranaesthesie entfernt bekommen, dann begann ich einige Tage spaeter zu   bluten und das Bewusstsein zu verlieren.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?           Unsicher. Entschuldigung, ich kann mich nicht mehr genau an solche Details   erinnern.

  Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Es gibt keine klare Erinnerung an normale   Ereignisse zu irgendeinem Zeitpunkt in meinem Leben vor der NTE. Dies schien   sich auch einige Wochen nach der NTE zu verlaengern. Das heisst, ich habe vor   oder nach der NTE kein aktives Gedaechtnis. Meine frueheste klare Erinnerung   nach der NTE scheint Monate nach der NTE zu beginnen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich   habe jegliches Zeitgefuehl verloren. Ich bin von der NTE aufgewacht, als ich im   Auto meines Vaters sass, als er uns in die Notaufnahme fuhr. Ich habe keine   klare Erinnerung an Ereignisse vor oder nach der NTE. Die Zeit in der NTE schien   augenblicklich zu sein, als gaebe es dort keine Zeit und in meinem Nicht-NTE-Bewusstsein   schien keine Zeit vergangen zu sein.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Es schien keine Zeit vor, waehrend oder nach der NTE zu geben, nur   ein sofortiges Bewusstsein ausserhalb der Zeit.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Leider   ist vor der NTE keine Erinnerung vorhanden.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?            In   der NTE gab es kein Gehoer, nur eine Art stilles Weitergeben von Wissen, ein   sofortiges Bewusstsein fuer viele Ereignisse, 20 Jahre in die Zukunft hinein.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Der einzige visuelle Teil der NTE, an den ich mich erinnern kann, ist   ein riesiges Kameraobjektiv, das sich oeffnet, um mir meinen Platz im Auto mit   meinem Vater zu offenbaren, mit der Ausnahme, dass nach der NTE fuer einige   Wochen alle aktiven Erinnerungen geloescht waren.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Ja,   meinem Onkel Neal, der ungefaehr zwei Jahre vor der NTE getoetet worden war.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es   schien, als gaebe es nur helles Licht in der NTE, kein Lichtanfang; vielmehr war   die NTE das Licht. Ich kann mich auch nicht an ein Ereignis vor der NTE oder an   die NTE erinnern, das heisst, ich kann mich nicht daran erinnern, ins Licht   gekommen zu sein, nur dass ich nur fuer einen Moment im Licht der NTE dort war.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich   schien waehrend der NTE ein freudiges Gefuehl in meinem Herzen zu haben.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum. Zum Zeitpunkt der NTE gab es keine Details oder spezifischen   Informationen, nur das Gefuehl, dass das Leben unglaublich einfach war, nur ein   schoenes Licht und ein unendliches Bewusstsein.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen   aus der Zukunft der Welt. Ungefaehr 20 Jahre zukuenftige Ereignisse schienen   augenblicklich klar zu werden, insbesondere, dass Menschen auf dem Mond wandeln   wuerden, aber auch alles andere, ohne Worte oder Bilder, nur Bewusstsein, das   unmoeglich in die menschliche Sprache uebersetzt werden kann.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   jetzt ist mein einziges Mantra oder Gebet DANKE FUER ALLES. Es gibt nichts   anderes, was man noch sagen oder glauben koennte.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere   oder mehrere Glaubensrichtungen wie Buddhismus, Indianer,   Wissenschaftsphilosophie wie Albert Einsteins Theoretische Methode.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich scheine geglaubt   zu haben, dass unsere biologisch toten Lieben immer in unseren Herzen   existierten. Das Bewusstsein fuer sogenannte zukuenftige Ereignisse scheint   jedoch zu dieser Zeit eine neue Idee gewesen zu sein.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja.   Keine Religion scheint in irgendeiner Weise oder in irgendeiner Hinsicht   zutreffend zu sein. Ich glaubte damals und heute noch, dass Menschen einfach   Dogma und Rituale brauchen, um Emotionen, Schuldgefuehle, Angst oder was auch   immer zu lindern. Das ist in Ordnung fuer mich, ausser dass ich glaube, dass   alle menschlichen Erfahrungen jeglicher Art eine Illusion sind.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich   empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja,   Jesus, keine Details oder Visionen, nur das Bewusstsein einer Praesenz.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Ja, nur,   dass die Ereignisse der naechsten 20 Jahre in irgendeiner Weise ueber die   menschliche Intelligenz hinaus bekannt waren.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, das   Licht ist alles und es ist die einzig wahre Existenz, ohne Worte, Bilder oder   irgendeine beschreibende Moeglichkeit, weil alles in jedem Moment voellig neu   ist, es gibt nichts, was sich jemals wiederholt oder erklaert werden muss, es   passiert einfach, ohne Anfang oder Ende .

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja,   keine Details, nur dass das Licht die ganze wahre Realitaet enthielt, keine   Details und keine menschliche Erfahrung schienen das Licht zu beeinflussen. Alle   Guete und alle Wesen existierten im Licht selbst.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, eigentlich schien das Bewusstsein fuer alles Wissen und das Licht   selbst die einzig wahre Realitaet zu sein. Die menschliche Existenz schien eine   Illusion zu sein und scheint auch jetzt noch eine Illusion zu sein.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein   

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.       Ich glaube jetzt, dass es nur ein immaterielles,   unendliches, ewiges Bewusstsein fuer alles gibt. Die menschliche Erfahrung   erscheint aeusserst kuenstlich und im Grunde genommen eine Illusion oder   Taeuschung. Es gibt weder ein Leben nach dem Tod noch ein Leben vor der   menschlichen Erfahrung. Es gibt nur das Licht, das Bewusstsein, ohne Worte oder   Bilder, die menschlich ausgedrueckt werden koennen.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich habe nicht mehr das Beduerfnis, irgendetwas zu erklaeren oder etwas als real   zu erleben, ausser dem Licht selbst.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja.   Leider hat mein Vater mich gewarnt, irgend jemandem von meiner NTE zu erzaehlen.   Dies lag hauptsaechlich daran, dass meine Mutter als normale Alltagserfahrung   starke Angst hatte und er ihr noch mehr Angst ersparen wollte. Ausserdem schien   es zu dieser Zeit ein Stigma von Geisteskrankheiten zu geben und mein Vater   hatte Angst, die Leute wuerden denken, ich sei geisteskrank, wenn ich die NTE   erzaehle, wie ich es anscheinend sofort nach dem Aufwachen bei ihm tat. Ich habe   den Begriff NTE erst 1995 gehoert, als ich kurz nach dem Tod meiner Mutter PMH   Atwaters Buch Beyond the Light las.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Die NTE   scheint die einzige Erinnerung zu irgendeinem Zeitpunkt in meinem Leben vor der   NTE und fuer einige Wochen nach der NTE zu sein.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Keine   Teile, nur dass das Licht alles Wirkliche enthaelt.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja,   ungefaehr 50 Jahre spaeter, als ich PMH Atwater traf. Sie hat eine kurze   Beschreibung meiner NTE in ihr Buch Children of the New Millennium aufgenommen.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Das Licht schien die einzig wahre Realitaet zu   sein und erscheint mir auch heute noch so.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Das Licht ist alles Reale.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Ok, wie   es ist. 

[1] https://www.nderf.org/German/anthony_c_probable_nte.htm