{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/martin_w_nte.htm","mytitle":"Martin W NTE 8303","mylang":"de"}
            	Martin W NTE 8303                                	            		

Martin W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war   acht Minuten lang tot. Es war im Oktober 1986 und ich war auf dem Heimweg von   der Arbeit, spaet am Nachmittag und es begann dunkel zu werden. Ich sass auf   meinem Fahrrad und fuhr bergab eine Strasse hinunter. Die Strasse bog nach   rechts ab und als ich aufsah, sah ich ein Auto mit hoher Geschwindigkeit auf   mich zukommen. Das Auto schnitt die Kurve, so dass es sich ganz auf meiner   Strassenseite befand. Der Herbstwind wehte so heftig, dass ich das Auto zu spaet   auf mich zukommen hoerte. Ich hatte keine Zeit zum Ausweichen und so war eine   Kollision unvermeidlich.

  Das   Erste, was ich erlebte, war, dass alles unbeschreiblich leicht war. Ich fuehlte   mich schwerelos und schwebte in einem warmen, weichen Lichtmeer, das aus   glitzernden und vibrierenden farbigen Kristallen bestand. Ich fuehlte mich   leicht und hoch, aber gleichzeitig voellig ruhig und ausgeglichen. Ich befand   mich in einem Zustand, den ich noch nie zuvor erlebt hatte. Es war eine   wundervolle und erhebende Erfahrung. Als ich auf und um mich herum blickte, gab   es nur Licht.

  Es gab   nichts, was meinen Blick festigen konnte. Ich suchte nach Referenzpunkten, um zu   verstehen, wo ich war und welche Richtung auf oder ab ging. Ich schaute nach   unten und sah meinen Koerper, der zu meinem grossen Erstaunen voellig   durchsichtig war und wie eine starke Lichtroehre leuchtete. Trotz meines Seins   in einem Licht, das unglaublich staerker war als die Sonne, bemerkte ich dass   ich ein Licht ausstrahlte, das immer noch staerker war als das Licht, in dem ich   mich befand. Wie war das moeglich?

  Ich   habe spaeter erfahren, dass der Grund dafuer war, dass ich alles Licht um mich   herum reflektierte, das auf meinen transparenten, nicht-physischen Koerper fiel.   Ich war verbluefft ueber die Tatsache dass, obwohl das Licht so hell war, es   ueberhaupt nicht blendete. Dieses Kristalllicht war sehr weich, schoen und   schimmerte leicht in den schoensten Farben des Regenbogens.

  Um mich   auf das zu konzentrieren, was oben und unten war, schaute ich auf meine Fuesse   hinunter. Dann ließ die schwebende Wellenbewegung nach und ich konnte sehen,   dass ich auf einer Lichtplattform stand, die von einer glitzernden Masse von   Licht umgeben war, die nur aus Licht bestand aus hohen und warmen Vibrationen.   Als ich mich im Licht vor mir umsah, begann ich Stimmen und Geraeusche zu hoeren.   Ich wurde neugierig und fragte mich, wo ich war. Mit der Kraft des Denkens und   des Willens wurde ich durch das Licht nach unten gezogen und blieb etwa dreissig   Meter ueber der Unfallstelle stehen. Seit dem Unfall war einige Zeit vergangen,   und viele Menschen standen um einen jungen Mann herum, der auf der Strasse lag.   Als ich ihn genauer ansah, kam er mir irgendwie bekannt vor. Diejenigen, die um   den jungen Mann herumstanden, versuchten ihn wiederzubeleben. Ich fuehlte ihren   Schock und ihre Hoffnungslosigkeit und hoerte sie schreien: “Er ist tot! Er ist   tot! Wir koennen nichts tun.”

  Als ich   auf ihn herabblickte, tat es in mir weh. Als ich mein eigenes Gefuehl traf,   fuehlte es sich an, als ob mein eigener Fokus von meinem Gehirn zu meinem Herzen   und dann ueber meinen gesamten Koerper sank. Dann flammte es um mich herum auf.   Es fuehlte sich an, als wuerde jemand elektrischen Strom durch mich schicken und   ich wurde in ein voellig neues und viel hoeheres Energiesystem eingekoppelt. Ich   fuehlte das sehr stark. Es fuehlte sich auch so an, als ob ich von einer   unbeschreiblichen Kraft erfuellt waere und zum ersten Mal fuehlte ich mich, als   ob ich ganz ich selbst waere. Ich wurde mir bewusst, dass ich ein Teil der   goettlichen Seele bin, die in vielen ist und in verschiedenen Dimensionen   gleichzeitig existiert. In diesem Moment sah ich Tausende von Lichtstrahlen in   den schoensten Farben des Regenbogens von mir ausstrahlen. Es fuehlte sich an,   als waere ich eins mit allem.

  Durch   diese Lichtstrahlen konnte ich alles sehen und erleben, was sich am Unfallort   abspielte, und ich wusste sofort alles. Ich konnte durch feste Materie gehen,   als waere sie Luft oder Nebel. Ich konnte mich durch Autos, Baeume und mehr   bewegen, die sich am Unfallort befanden, ohne darueber nachzudenken. Es war   selbstverstaendlich, dass man dies tun konnte. Dies liegt daran, dass alle   Materie nur Energie verlangsamt, die aus vibrierenden und sich bewegenden   Partikeln besteht. Selbst das haerteste Material ist vollstaendig durchlaessig   und kann theoretisch Energie aus allen Richtungen aufnehmen. Dies liegt daran,   dass es keine vollstaendig dichte und feste Energiemasse gibt.

  In der   nicht-physischen Dimension, in der ich mich befand, konnte ich den verletzten   jungen Mann von verschiedenen Seiten gleichzeitig sehen. Ich konnte direkt in   und durch seinen physischen Koerper sehen, was mir zeigte und sagte, wie die   Energie in seinen Organen, Druesen und Meridianen pulsierte. Ich konnte seine   Ungleichgewichte, koerperlichen und emotionalen Schmerzen und Verletzungen sehen   und fuehlen. Ich konnte auch erfahren, wie, warum und wann diese aufgetreten   waren. Als ich diejenigen betrachtete, die dem jungen Mann halfen, konnte ich   sehen, wie sie ein farbiges Licht in warmen, schoenen und hellen Pastellfarben   ausstrahlten. Die Energie der Guete ist vollkommen entzueckend und fantastisch   anzuhoeren, wenn man sich nur einschalten kann. Es ist wie die schoenste   Symphonie.

    Diejenigen, die am Unfallort geschockt waren, hatten begonnen, sich mit   verdichteten Energien und Farben abzudunkeln, was Schatten um sie herum   verursachte. Sie fuehlten sich kalt, aengstlich und von ihrem physischen Koerper   entfernt an, als sie von niedrigen Vibrationen und Zwietracht umgeben waren. Als   ich die verschiedenen Individuen bemerkte, die Energien und Farben ausstrahlten,   fragte ich mich, ob diese Strahlung etwas zu tun hatte mit dem, was wir in uns   fuehlen und erfahren? Als ich mich genauer auf den jungen Mann konzentrierte,   der dort auf dem Boden lag, bemerkte ich, dass er trotz seiner Seele, die seinen   Koerper verlassen hatte, immer noch eine starke Energiestrahlung hatte . Als   meine strahlenden Energien auf die von ihm kommenden trafen, gab es einen Funken   und ich konnte seine Gedanken, Gefuehle und frueheren Erfahrungen im Leben   direkt erkennen. Dann wurde mir zu meinem Erstaunen bewusst, dass ich es bin,   der da liegt! In diesem Moment habe ich alles von Anfang an erlebt.

    Ploetzlich war ich wieder auf dem Heimweg von der Arbeit auf meinem Fahrrad. Ich   sah das Auto mit hoher Geschwindigkeit auf mich zukommen. Ich sah und hoerte den   Sturz und fuehlte, wie ich hoch in die Luft flog und wie es war als ich aus   meinem physischen Koerper herausgezogen wurde. Ich habe erfahren, wie ich in   eine andere Dimension des Lebens gekommen bin. Von dort aus sah ich, wie mein   physischer Koerper, von dem ich jetzt getrennt war, etwas weiter unten auf dem   Boden landete. Ich erhielt eine sehr grosse und wichtige Erkenntnis: Wir haben   zwei Koerper!

  Mir   wurde bewusst, dass ich nicht mein physischer Koerper bin, sondern ein   Energiekoerper. Die Seele, die mein wahres Selbst ist, lebt und bewohnt   voruebergehend meinen physischen Koerper. Wir leben voruebergehend im und durch   den physischen Koerper hier auf der Erde, aber wir sind nicht der Koerper. Ich   erkannte, dass ich den Sinn meines Lebens verfehlt hatte, indem ich alles auf   den Koerper konzentrierte und die Seele voellig vergass. Als ich den physischen   Koerper losliess, fuehlte ich mich unbeschreiblich frei und ohne Last. Ich   verstand, dass alles, was ich im Leben erlebt und durchgemacht habe, in meinem   physischen Koerper gespeichert ist. Alle meine Sorgen, Aengste, Fehler und   Schmerzen verschwanden. Ich fuehlte mich goettlich, erhoeht und frei.

  Nach   einer kurzen Weile fuehlte ich mich wieder stark zu der Lichtplattform   hingezogen, von der ich gekommen war. Ich entspannte mich einfach und wurde   wieder hoch und in das Licht hineingezogen. Ich spuerte, wie das Licht anfing,   warme Schwingungen auf mich zu strahlen und hatte das Gefuehl, nicht allein zu   sein. Die Schwingungen, die Kraft nahm zu und als ich aufsah, sah ich fuenf   Silhouetten, die langsam als transparente Lichtwesen vor mir auftauchten. Es   war, als waeren sie aus einer anderen Dimension erschienen. Die Lichtwesen waren   von einem sauberen und klaren Kristalllicht umgeben. Ich fuehlte mich eng mit   ihnen verbunden.

  Sie   kennenzulernen war wie ein Wiedersehen mit alten, guten Freunden. Es war, als   waere ich in einem langen Urlaub gewesen. Unser Licht verschmolz und es fuehlte   sich an, als waeren wir eins geworden. Wir hatten ein Feuerwerk pulsierender und   funkelnder Farben um uns herum. Ich spuerte, wie sich meine Energie nach oben   wandelte und ich in noch hoehere Lichtschwingungen geriet. Ich fuehlte mich   unbeschreiblich gut und wirklich hoch.

  Die   Lichtwesen stellten sich vor und erklaerten, dass sie meine Fuehrer sind, die   mir den Weg zeigen und mir im Leben helfen. Wir sprachen ohne Worte durch die   Strahlung in schoenen, klaren und pulsierenden Farbkombinationen miteinander.   Die Kommunikation war unglaublich schnell und ging in ihrer reinsten Form direkt   ins Bewusstsein. Die Energien leuchteten und pulsierten in Millisekunden   zwischen uns. Wir waren einfach und genossen die hohen Schwingungen der   gemeinsamen Liebe. Es war ein voellig unbeschreibliches Gefuehl und Erlebnis.

  Nach   einer Weile sagte eines der Lichtwesen zu mir: &quot;Jetzt wirst Du weitermachen,   weil Du das erfahren sollst, was zuvor entschieden wurde.&quot; Sie begannen,   gemeinsam Energie auf mich zu richten, als wuerden sie mich auf diese Reise   vorbereiten, die ich jetzt in neuen und hoeheren Dimensionen machen sollte. Ich   begann gedaempfte Vibrationen niedriger Frequenzen zu spueren und spuerte, wie   ich langsam sank, bis ich halb in einer bequemen und entspannten Position lag.   Die Vibrationen wurden immer staerker, bis ich von niederfrequenter Dunkelheit   umgeben war. Jetzt loesten sich meine Freunde wieder in Leere auf. Ich war   voellig ruhig und war gespannt, was nun passieren wuerde. Es fuehlte sich an,   als wuerde mich eine unbeschreibliche Kraft in die Dunkelheit ziehen. Ich bin   durch einen Tunnel mit mehreren Lichtgeschwindigkeiten in hoehere Dimensionen   gefahren. Ich kann nicht beschreiben, wie lange es gedauert hat.

  Sie   waren von hohen Vibrationen umgeben und strahlten diese aus. Es waren so schoene   Sonnen, die ihre helle, positive Energie auf den jungen Mann ausstrahlten. Ich   konnte die schoenen Toene der Vibrationen hoeren, die mit wunderbarer Musik   verglichen werden koennen. Es war unglaublich schoen, sie zu sehen und zu   erleben. Ich entspannte mich einfach und ließ mich dort hinfuehren, wo ich   hingefuehrt werden sollte. Mit einem starken Gefuehl wurde mir bewusst, dass es   keinen Tod gab. Der Tod ist nur ein Uebergang in andere und hoehere Dimensionen   des Lebens. Ich wurde zu einer strahlenden Lichtquelle transportiert. Es war,   als wuerde man durch einen Raum hinaus ins Universum transportiert. Je naeher   ich dem Licht kam, desto hoeher und staerker wurden die Schwingungen.

  Als ich   mich auf die Lichtquelle konzentrierte, sah ich, dass sich die Energien   spiralfoermig im Uhrzeigersinn zum Licht bewegten. Je naeher ich dem Licht kam,   desto staerker wurden die Lichtstrahlen vor mir, die den gesamten Himmel   fuellten, wie ein riesiger Faecher. Das strahlende Licht bestand aus hohen   Vibrationen in den waermsten und schoensten Pastellfarben. Alles war von   endlosem Kristalllicht umgeben und durchdrungen.

  Diesen   Himmel habe ich in meinem Kunstwerk - Ewiges Licht - kopiert, das sich in der   Stala-Kirche auf der Insel Orust befindet, die an der schwedischen Westkueste   liegt. In diesem Kunstwerk habe ich so viel wie moeglich versucht, die   funkelnden Farben zu reproduzieren, die innerhalb und um das starke und reine   Kristalllicht waren, aus dem der Himmel bestand. Das reinweisse Kristalllicht   war fuer mich schwer im Kunstwerk zu reproduzieren, weil es so unbeschreiblich   hell war.

  All   dieses Licht kam von einem strahlenden Lichtwesen mit einem grossen Laecheln und   offenen Armen, das mich begruesste. Es fuehlte sich an wie ein warmes   Wiedersehen mit meinem allerbesten Freund. Ich wurde langsamer und blieb ein   paar Meter vor ihm stehen. Es war, als wuerde ich nach Hause kommen. Wir standen   dort auf einem Hochplateau in himmlisch schoener Natur. Unten links war ein Tal,   in dem ein Fluss floss. Weiter unten im Tal sah ich ein kraftvolles und klares   Licht, das man nicht mit Worten beschreiben kann. Ich fragte mich dann, ob   dieses Licht aus der beruehmten Kristallstadt kommen koennte.

  Die   Umgebung war so schoen, dass sie das menschliche Verstaendnis uebertraf. Das   Lichtwesen erfuellte mich mit Kraft und ich fuehlte, dass alles in dieser   Lichtwelt eins war. Alles ist verbunden und haelt zusammen. Als ich vor ihm   stand und seiner Ausstrahlung begegnete, erlebte ich ein euphorisches Gefuehl   von Freiheit, Liebe und unbeschreiblichem Glueck.

  Viele   haben mich gefragt, ob dies Jesus sei, den ich traf, aber es war nicht so. Ich   habe ein klares und detailliertes Gesicht, das ich reproduzieren kann, aber aus   verschiedenen Gruenden habe ich mich dafuer entschieden, es nicht zu tun. Das   Lichtwesen begruesste mich und wir kommunizierten telepathisch miteinander.

  Er   fragte mich: “Wo ist die Flut der Liebe zwischen euch, die auf der Erde leben?   Wo sind die Spontanitaet, das Glueck, das Lachen und die Freude? Ihr wisst nicht,   dass ihr in einer voellig falschen Energie lebt. Ihr konzentriert euch am   meisten auf die physisch gebundene Dunkelheit und lebt mit Konflikten und   Trennungen von euch selbst und voneinander. Denkt ihr, dass ihr in Eurem kurzen   Leben auf Erden Zeit damit habt?”

  Damit   ich es besser verstehen konnte, zeigte er mir Bilder, wie es gemeint war, dass   wir von Anfang an zusammen leben und funktionieren sollten. Die Idee war, dass   wir in Einheit, gegenseitigem Verstaendnis und Gleichgewicht miteinander leben   sollten. Das Leben hier auf der Erde sollte in den klarsten Farben der   bedingungslosen und vereinten Liebe zwischen uns vibrieren und pulsieren. Ich   durfte das Leben auf der Erde aus einer nicht physischen Perspektive betrachten.   Die Realitaet, die ich zu sehen bekam, hatte genau die gleiche Form wie sonst,   aber sie war voellig immateriell und bestand nur aus transparenter Energie. Ich   durfte sehen, wie alle Energiekoerper von Menschen, Tieren, Pflanzen und wie   Energien aus fester Materie, Mutter Erde und dem Universum mit Lichtstrahlen   verbunden waren. Wir alle haben diese strahlenden und pulsierenden Energien um   uns herum.

  Ich   habe immer noch die Faehigkeit behalten, das Leben in einer nicht-physischen   Perspektive zu sehen. Das Lichtwesen zeigte mir, wie es geplant war, dass das   Leben von Anfang an hier auf der Erde funktionieren sollte. Als ich diese   Energien erlebte, fuehlte es sich an, als wuerde man in der hoechstmöglichen   Euphorie von warmen, heilenden und vereinigenden Gefuehlen schweben. Ich habe   das Wissen erhalten, dass wir lernen muessen, uns und andere zu lieben, solche   Liebe zu geben und zu empfangen, uns und anderen zu vergeben und in der Lage zu   sein, einander zu verstehen und zu einer Einigung zu kommen.

  All   mein Wissen und meine Einsichten, die ich hier uebermittle, kommen von der   anderen Seite. Ich werde, bevor ich gehe, darauf hinweisen, dass ich in keiner   Weise als irgendein spiritueller Retter jeglicher Art betrachtet werden will.   Ich bin nur ein normaler, einfacher Mensch, der anderen Menschen hilft und das   mitteilt, was ich auf der anderen Seite erlebt und gelernt habe. Ich hoffe tief   im Inneren, dass es Ihr Leben auf die gleiche Weise bereichert, wie es mein   Leben und viele andere bereichert hat.

  Viele   haben mich gefragt, wie ich all das erleben kann, was ich in 8 Minuten auf der   anderen Seite getan habe. Als ich fuer tot erklaert wurde, liess ich den Koerper   voruebergehend fuer eine Erfahrung und die astrale Reise in die Zeitlosigkeit   frei. Die Zeit hier auf der Erde messen wir in einem linearen Zeitsystem. Wir   messen die Zeit von einem Zeitpunkt zum anderen und erhalten dadurch ein   bestimmtes Zeitintervall. Das nennen wir Zeit. Auf der anderen Seite misst man   die Zeit nicht so wie wir. Man lebt in und durch verschiedene   Schwingungszustaende. Ich habe Wissen und Erfahrung nicht so gemessen wie hier.   Ich ging hinein und erlebte verschiedene Schwingungszustaende, die mir zusammen   eine sofortige Anschauung ueber alles gaben, was ist und was nicht. In diesem   reinen, goettlichen Zustand haben wir alle Zugang zu allem, was ist.

  Soweit   man nicht die Zeit misst, sondern nur unterschiedliche hohe Schwingungszustaende   erreicht, ist es nicht moeglich, die Frage der Sekunden oder Minuten zu messen,   um ein solches Wissen zu erhalten, das wir auf der Erde haben. Ich brauche   mehrere Monate oder vielleicht mehrere Jahre, um zu verstehen.

  Das   Wichtigste und Interessanteste fuer mich ist, nicht zu berichten, wie lange ich   auf der anderen Seite war. Das Wichtigste ist, dass ich einen Kontakt geoeffnet   habe, den ich jetzt die ganze Zeit bei mir habe.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand: &nbsp;      Oktober   1986

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Nein, Unfall, CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation),   Fahrradunfall.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt? &nbsp;&nbsp;      Ja, ich   konnte die Leute sehen, die mir nach dem Unfall halfen. Ich konnte das   Krankenwagenpersonal sehen und ihre Fuersorge fuer mich spueren. Ich konnte die   Menschen sehen, die den Unfall verursacht hatten und ihre Energie spueren. Ich   konnte mich durch festes Material, Autos, Baeume usw. bewegen. Ich konnte alles   am Unfallort fuehlen, sehen und durchgehen. Ich verliess ganz klar meinen   Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Es ist wie zwei getrennte Welten.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Die   ganze Zeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit &nbsp;   Ihres Denkens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;        Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung &nbsp;

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Alles   war waehrend der Erfahrung viel staerker.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden? &nbsp;        &nbsp; Alles   war waehrend der Erfahrung viel staerker.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch? &nbsp;&nbsp;      Ja, ich   bin nicht sofort durch einen Tunnel gegangen. Zuerst habe ich nur Licht erlebt.   Es war ein sehr klares Gefuehl und ich kann es sehr gut beschreiben. Ich habe   das Licht in der Passage in oder durch einen Tunnel in einem Kunstwerk   dargestellt, das Evigtidens ljus heißt. Es ist ein Kunstwerk aus Holz 6 x 3   Meter. Sie können mein Kunstwerk auf meiner Homepage        www.martinwentzel.se    studieren. Es wird auch als &quot;Das Licht in der Passage in oder durch einen   Tunnel&quot; bezeichnet - Ljuset i tunneln.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?    Nein,   siehe Erfahrung.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben? &nbsp;&nbsp;      Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Freiheit, Liebe und Vergebung, reine, freie und goettliche Gefuehle.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  &nbsp;     Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;        &nbsp; Alles   über mich oder andere &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse &nbsp;        &nbsp;&nbsp;

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft. Als ich zurueckkehren musste, hatte ich das   Gefuehl, alles wie meine neugeborenen Kinder festzuhalten. Es hat mir geholfen,   wieder zum Leben zu kommen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr? &nbsp;&nbsp;        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt &nbsp;

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;        &nbsp;&nbsp; Unsicher &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert? &nbsp;         &nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Welche Religion haben Sie jetzt?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Christlich-Protestant, Christ, aber nicht aktiv.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich hatte vor meiner Erfahrung   keine Ahnung. Ich hatte viele Male um Wissen ueber den Sinn des Lebens gebeten.   Aber ich hatte vor meinem Unfall keine Antworten.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;        &nbsp;&nbsp; Ja,   voellig anders in allen Lebensbereichen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Nein &nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz? &nbsp;&nbsp;&nbsp;        &nbsp; Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, ich   wurde in der Sache erzogen. Ich habe viele Informationen ueber das, was mir   beigebracht wurde, aufgeschrieben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja,   siehe Beschreibung Nr.2

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel? &nbsp;&nbsp;        &nbsp;  &nbsp; Ja

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja, wie   oben. Auf der anderen Seite wurde mir beigebracht, wie wir als Energiewesen (Wesen)   strukturiert sind. Und speziell ueber den Sinn und Zweck des Lebens. Wir haben   alles falsch verstanden.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unsicher. Ja, siehe Beschreibung Nr.2

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja, es   gibt so viel, was ich aus meiner Erfahrung ueber uns Menschen, das Universum und   andere Dimensionen beschreiben kann.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, ich   war in dieser Angelegenheit sehr gut ausgebildet. Ich habe die Antworten darauf,   warum wir mit den Schwierigkeiten, Herausforderungen und Noeten leben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, ich   habe viele Informationen erhalten.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?  &nbsp;       Unsicher. Es veraenderte mein Leben wie Tag und Nacht.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp;  Ja.   Alles in meinem Leben hat sich veraendert. Ich habe mich von meiner Frau   getrennt. Wir sind auseinander gewachsen. Ich habe viele meiner Freunde   gewechselt.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja,   meine Erfahrung kam nach und nach zu mir, ich musste viele Jahre durch tiefe   Hypnose und Meditation gehen, um alle Informationen und alle Ereignisse, die   sich waehrend meiner Erfahrung ereigneten, hervorzubringen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe   viele Jahre lang recherchiert und tue das immer noch wegen meiner Erfahrung. Ich   fuehle mich wie ein offener Kanal zur anderen Seite und zum Universum. So helfe   ich meinen Kunden jeden Tag.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja fast alles. Ich kann fuehlen, spueren und wissen,   was mit und um Menschen herum geschieht.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? &nbsp;   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Meine   Faehigkeit, mich mit der anderen Seite zu verbinden.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja,   ziemlich bald nach der Erfahrung ein paar Leuten in meiner Naehe; viel   Faszination.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Erfahrung war definitiv real. Ich wusste nur, was ich sehr deutlich erlebt hatte.   Es gab keinen Zweifel. Ich erlebe auch dauerhafte koerperliche Veränderungen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Erfahrung war definitiv real.    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;    100% real und es wurde mit jeder Minute immer realer. Ich   halte Vortraege und Seminare ueber das Wissen, das ich von der anderen Seite   erhalten habe. Wichtig ist, dass das Wissen nicht konstant ist, da ich immer   neue Informationen erhalte, die ich in meiner taeglichen Arbeit verwende.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Unsicher. Ich verstehe die Frage nicht.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?  &nbsp;      Nichts   mehr als das, was ich habe, alles ueber meine Erfahrung ist aufgeschrieben. 

[1] https://www.nderf.org/German/martin_w_nte.htm