{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leonardo_probable_nte.htm","mytitle":"Leonardo Wahrscheinliche NTE 8305","mylang":"de"}
            	Leonardo Wahrscheinliche NTE 8305                                	            		

Leonardo Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war   Nacht, zwischen 22 Uhr und Mitternacht in meiner Mietwohnung. Ich war mit einem   meiner Mitbewohner zusammen, der ebenfalls Venezolaner ist. Wir haben die   Tatsache gefeiert, dass wir in der folgenden Woche zwei Wochen Urlaub in   Venezuela hatten, also haben wir uns eine Flasche Wodka geholt und alles in   einen Krug Fruchtpunsch gegossen. Wir fingen an, Blackjack auf dem Boden unseres   Wohnzimmers zu spielen. Der Verlierer jedes Spiels trank eine halbe Tasse   Wodka-Fruchtpunsch. Ich hielt mich fuer einen guten Spieler, aber irgendwie habe   ich fast jede Hand verloren, die ich in dieser Nacht gespielt habe. Ich war   verbluefft, weil ich fast immer Glueck beim Spielen hatte. Wie Sie sich   vorstellen koennen, war ich nach ein paar Stunden Spielen und Verlieren ziemlich   betrunken, da ich praktisch den ganzen Krug allein getrunken hatte. Mir war so   schwindelig, dass ich nicht mehr aufstehen konnte, also versuchte ich, zurueck   in mein Zimmer zu kriechen. Selbst wenn ich krabbelte, fiel ich immer wieder zur   Seite. Ich fand es urkomisch, da ich noch nie so betrunken oder schwindelig war.   Nachdem ich also wie ein Soldat gerollt und gekrochen bin, schaffte ich es   endlich auf mein Bett. Sobald ich auf meinem Bett lag, spuerte ich, wie sich das   Dach und der gesamte Raum drehten. Ich senkte meine rechte Hand, um den Boden zu   beruehren, um zu sehen, ob ich das Drehen stoppen konnte, aber es funktionierte   nicht. Mir war sehr schwindelig und ich schloss die Augen, aber es drehte sich   immer noch alles. Nach einer Weile, schaetze ich, wurde ich ohnmaechtig, weil   der Stress, den ich wegen dem sich drehenden Zimmers verspürte, weg war.

    Ploetzlich schwebte ich im leeren Raum oder in einer grossen Leere. Ich hatte   das Gefuehl, auf dem Wasser zu schweben, nur dass es kein Wasser war. Ich   schwebte in etwas, das sich wie pure LIEBE anfuehlte und hatte auch das Gefuehl,   langsam zu treiben, als wuerde ich irgendwo hingezogen. Das Gefuehl der reinen   Liebe, von der ich mich umgeben fuehlte, war erstaunlich. Es war nichts wie jede   Liebe, die ich seitdem erlebt habe. Ich glaube nicht, dass diese Art von Liebe   in unserem physischen Koerper und in unserer Realitaet vorhanden ist, weil sie   sehr schwer zu beschreiben ist. Nach meiner Erfahrung ist sie unbeschreiblich,   aber seitdem ist mir klar, warum Menschen nicht vom physischen Tod zurueckkehren   wollen.

  Wie   auch immer, ich schwebte in dieser wunderbaren Glueckseligkeit mitten im Nichts,   als ich ploetzlich fuehlte, wie mich etwas auf den Ruecken traf. Es fuehlte sich   an, als waere ich von einem Tennisball getroffen. Dann hatte ich das Gefuehl,   dass diese leichten Kugeln aus allen Richtungen, wie im ATARI-Spiel "ASTEROIDS",   mich bewarfen. Ich habe jeden Schuss aus allen Richtungen blockiert. Ich   erinnere mich, dass ich das eine ganze Weile getan habe, weil ich wirklich   erschoepft war und wusste nicht, wie lange diese Folter noch andauern wuerde,   doch ich wusste, dass ich gleich aufgeben wuerde.

    Ploetzlich schaute ich schraeg auf und sah in der Ferne einen kleinen HELLEN   STERN. Dann hoerte die Folter auf und dieses glueckselige Gefuehl reiner Liebe   und Friedlichkeit ueberkam mich wieder mit grosser Freude. Ich wollte nicht,   dass dieses Gefühl mich wieder verlaesst, es war, als waere ich in eine Decke   aus reiner Liebe gehuellt. Ich sah den Stern naeher kommen, war fasziniert und   versuchte mich darauf zu konzentrieren, da ich sehen konnte, dass sich jemand in   der Mitte befand. Als der Stern naeher kam, bemerkte ich jemanden, aber es war   seltsam, weil diese Person die gleiche Kleidung trug wie ich. Der Stern blieb   ungefaehr 20 Meter von mir entfernt stehen und ich konnte eine kleine Version   von mir in diesem Stern sehen. Ich runzelte verwirrt die Stirn und fragte: "Wer   bist du?".

    Sekunden spaeter antwortete das Wesen, von dem ich dachte, dass es eine kleine   Version von mir ist, mit einer sehr STARKEN, VAETERLICHEN / GOETTLICHEN STIMME,   die wie ein Echo nachhallte, so wie Sie es sich vorstellen wuerden, dass Gottes   Stimme klingt. Das erschuetterte mich wirklich bis in mein Innerstes. Da wurde   mir klar, dass dies kein Traum, keine Illusion oder etwas anderes war. Dies war   ein Ultimatum von jemandem, der sehr maechtig war. Ich wusste das, weil es nicht   meine innere Stimme war, die ich hoerte, oder irgendeine Stimme, die ich vorher   oder seitdem gehoert hatte. Dies wurde wie folgt gesagt und ich zitiere: "WACH   AUF, ODER WILLST DU NICHT." Ich wusste, dass dies eine Option war, die er mir   gab. Ich erinnere mich, dass ich dachte, ich waere nicht bereit zu sterben.   Meine Mutter hat in Venezuela auf mich gewartet und sie braucht mich. Sobald ich   darueber nachdachte, entfernte sich der Stern von seinem urspruenglichen Ort.

  Die   leichten Kugeln schlugen wieder aus allen Richtungen auf mich ein. In diesem   Moment flippte ich aus, weil mir klar wurde, dass ich so gut wie tot war, wenn   ich nicht bald aufwachte. Ich erinnere mich, versucht zu haben, meine Augen zu   oeffnen und fuehlte, wie sie versucht haben, sich zu oeffnen. Aber sie fuehlten   sich an wie zugeklebt. In diesem Moment war ich in voller Panik und versuchte es   mit aller Kraft, bis ich ploetzlich die Augen aufschlug und mich auf mein Bett   setzte. Mein Herz schlug schnell und mein ganzer Koerper zitterte. Ich konnte   das Zittern nicht aufhalten. Ich nahm ein paar tiefe Atemzuege, um zu sehen, ob   ich das Zittern verlangsamen konnte, aber es wurde schlimmer. Darüber hinaus war   mein Speichel so dick, dass es sich anfuehlte, als wuerde ich Kaugummi kauen.   Ich brauchte Wasser, konnte mich aber kaum bewegen.

  Ich   haette nicht gedacht, dass ich es in meiner Verfassung in die Kueche schaffen   koennte, also kroch ich zu Eric's Bett und weckte ihn auf. Er hatte Angst, als   er mich zittern sah. Ich bat ihn, mich zu schlagen, um zu sehen, ob ich traeume   oder nicht. Zu diesem Zeitpunkt hatte er wirklich Angst. Er fragte mich, was mit   mir los sei. Ich antwortete: "Ich weiss nicht, schlag mich!" Er tat es und ich   wusste, dass ich nicht traeumte. Ich bat Eric, er solle mir Wasser bringen, weil   ich Schwierigkeiten beim Schlucken und Atmen hatte. Er brachte mir Wasser, Milch   und Saft. Egal wie viel ich trank, es fuehlte sich an, als wuerde ich Luft   trinken. Ich hatte das Gefuehl, dass meine Zeit abgelaufen war, also sagte ich   Eric, er solle 911 waehlen. Er zoegerte, weil sein Englisch nicht gut genug war.   Ich sagte ihm, er solle anrufen und nur Krankenwagen sagen, und das war's. Er   rief an und legte dann auf. Der 911-Notrufstelle rief zurueck und er sagte: "Krankenwagen."

  Minuten   spaeter kam der Krankenwagen und sie ueberprueften meinen Puls, der sehr niedrig   war. Sie zogen mich hoch und mir wurde sehr uebel. Ich sagte ihnen, sie sollten   mich auf die Toilette bringen, weil ich mich uebergeben wollte. Ich erbrach den   ganzen Wodka-Fruchtpunsch, der in meinem System war, und dann hoerte mein   Koerper auf zu zittern. Mein Puls wurde normal und ich fuehlte mich viel besser.   Da ich keine Versicherung hatte, beschloss ich, nicht in den Krankenwagen zu   steigen. Ich unterschrieb ein Freigabeformular und die Leute von der Ambulanz   verliessen mich. Es war gegen 3 Uhr morgens und ich lag jetzt nachdenklich auf   der Couch im Wohnzimmer. Ich war muede, wollte aber nicht einschlafen, weil ich   immer noch ueber die Warnung nachdachte. Ich hatte Angst, dass ich nicht wieder   aufwachen wuerde, wenn ich einschlafen wuerde. Ich wehrte mich so gut ich konnte   gegen den Schlaf, bis ich die Sonne draussen aufgehen sah. Dann gab ich vor   Erschoepfung auf und schlief wie ein Baby. Es war seltsam, aber nach diesem Tag   verlor ich meine Angst zu sterben oder zu hinterfragen, ob es ein Leben nach dem   Tod gibt. Ich weiss jetzt, dass wir, unser wahres Selbst, nicht sterben, sondern   nur der physische Koerper. Ich verstand, warum wir nicht wiederkommen wollen,   wenn wir diese erstaunliche Liebe gespuert haben, aber ich hatte das Gefuehl,   dass es noch nicht meine Zeit war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:       Juli

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, ich hatte eine Alkoholvergiftung, was meine NTE   und den Beginn meiner spirituellen Suche nach Antworten verursachte.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Es war nicht so. Der einzige   Unterschied waere zwar das Gefuehl der vollstaendigen und reinen Liebe, das mich   umgab, aber ich weiss, dass Sie dies normalerweise fuehlen, wenn Sie sich an   diesem Ort oder in diesem Bewusstseinszustand befinden.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich   den Stern sah.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine Zeit,     so etwas gab es nicht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Ich   schwebte in der Leere / Dunkelheit mit meiner Hoeheren-Selbst-Erfahrung, wie ich   es gerne nenne. Ich dachte, in einem warmen Pool zu schwimmen, aber ohne zu   versuchen, ueber Wasser zu bleiben, so fuehlte es sich so an und obwohl es   dunkel war, konnte ich immer noch die Entfernung und alles um mich herum sehen.   Es ist nicht wie physische Dunkelheit, in der man nichts vor sich sehen kann.   Man kann sehen, aber es gibt einfach nichts zu sehen, es sei denn, sie zeigen   sich Ihnen.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Es ist   das gleiche. Ich hatte keine Probleme beim Hoeren. Ich hoerte die Lichter, die   mich bewarfen und meine Beschwerden darueber. Ich habe den Stern sehr scharf   gehoert. Seine Stimme hallte durch mein Sein und es war wirklich maechtig. Ich   hoerte das laut und deutlich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es   war ein Stern. Da war ein Wesen im Stern. Ich sage innerhalb des Sterns, weil   das kleine Wesen nicht gluehte, aber der Stern gluehte und es blendete nicht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Eine   friedliche Liebe, wie ein Ozean, sie war ueberall um mich herum und in mir. Ich   war ein Teil davon. Es ist sehr schwer zu erklaeren. Dann ertoente das nervige   Dauerlicht, das mich stoerte. Andererseits gab es die Ruhe, als ich den Stern   sah. Dann wurde ich panisch, nachdem er gegangen war.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über mich oder andere. Ich habe verstanden, dass wir nicht wirklich sterben,   zumindest nicht unser wahres Selbst. Nur das physische Gefaess / der physische   Koerper stirbt. Es gibt einen Himmel, aber wir kommen nicht sofort dorthin, wir   muessen darauf      neu eingestellt werden. Es ist, als wuerde man einen Job   anfangen. Ich wurde gefuehrt, bis ich verstand, wie ich meine Pflichten   erfuellen sollte. Wir sind alle eins. Stellen Sie sich Gott als einen   Tintenfisch vor, jeder Tentakel ist ein Leben und es gibt eine unbegrenzte   Anzahl von Tentakeln und jeder Tentakel ist anders, aber sie sind alle Teil des   einen, ausser dass Gott kein Tintenfisch ist. Auf alles gibt es eine Antwort.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam   zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen.Ich bin nirgendwo   hingegangen. Ein Stern kam zu mir und gab mir ein Ultimatum. Ich hatte nicht das   Gefuehl, dass es meine Zeit war zu gehen, also traf ich eine bewusste   Entscheidung, zurueckzukehren. Ich kaempfte mich zurueck, um meine Reise   fortzusetzen.

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher.   Ich habe nie an Religion geglaubt, aber ich betrachte mich als spirituell. Ich   glaube an Gott und an den Himmel und an die beiden Kraefte (Gut und Boese oder   Licht und Dunkelheit), aber nicht im religioesen Sinne. Der Gott, an den ich   glaube, hat keinen Namen, keine Gestalt, kein Geschlecht oder keine Eitelkeit,   um angebetet zu werden und er ist keiner der Goetter, die in einer Bibel zu   finden sind. Der Himmel ist das, was Du willst, deshalb ist er perfekt fuer alle.   Ich glaube an Energie und freien Willen. Wir sind sowieso alle eins.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   ich glaube weniger an Religion als an Spiritualitaet. Ich bin intuitiver und im   Einklang mit Energien. Ich urteile nicht mehr so leicht wie frueher. Viele   Religionen und Religioese urteilen viel, deshalb bin ich weniger religioes als   je zuvor.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht   verbunden - Nichts Besonderes - Religioes nicht verbunden. Ich habe keine   Religion. Ich glaube, Religion ist eine Form der Gehirnwaesche und ich mag meine   goettliche Gabe des freien Willens. Ich betrachte mich als spirituelles Wesen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Nun, ich habe keine religioese   Figur, kein Perlentor, keinen Tunnel, keine verstorbenen Familienmitglieder oder   fliegenden Engel gesehen. Aber ich habe einen Stern mit einem Wesen darin   gesehen, von dem ich noch nie etwas gehoert oder irgendwo gesehen habe. Ich   hoerte eine goettliche Stimme. Und das Gefuehl der reinen Liebe! Davon habe ich   noch nie zuvor gehoert. Ich habe mir den Tod oder den Beinahe-Tod immer als   schmerzhaft oder traumatisch vorgestellt, aber jetzt verstehe ich, warum sie   Ruhe in Frieden sagen, weil es genau das ist.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich habe die Angst vor dem Sterben verloren. Mir wurde klar, dass das Leben eine   Schule oder ein Spielplatz ist. Ich lerne, andere nicht zu verletzen. Ich habe   gelernt zu vergeben, oefter zu lieben und kein Urteil zu faellen. Meine neuen   Kraefte sollten den freien Willen anderer nicht beeintraechtigen. Ich kann   machen, was ich will. Wissen ist Macht, aber Erleuchtung ist nicht Macht ueber   andere. Wir sind unsterblich. Es gibt einen Gott und es gibt ein Leben nach dem   Tod. Wir leben viele Leben.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, Du   bist jetzt ein Teil davon, Du bist dir dessen einfach nicht bewusst. Ich kann es   mit einem Wort beschreiben ... LIEBE.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja. Es   ist ein Gefuehl zu wissen, dass wir alle eins sind. Es ist schwer zu erklaeren,   es muss erlebt werden. Es ist, als wuerde man beschreiben, wie sich Sex fuer   eine Jungfrau anfuehlt. Man kann ihn auf viele Arten beschreiben, aber man   versteht das Gefuehl wirklich erst, wenn man es erlebt hat.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   das kann ich noch nicht sagen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja, es   ist eine Schule. Wir sind hier, um zu lernen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, es gab einen Stern mit einer sehr kraftvollen Stimme, wie ich sie   noch nie gehoert habe. Die Tatsache, dass ich die Wahl hatte, ist fuer mich ein   Beweis genug. Es gab keinen Grund, dass sich ein Stern bei mir meldete und mich   dann vor meiner bevorstehenden Lebensentscheidung warnte. Er oder es haette mich   einfach in Ruhe lassen und sterben lassen koennen. Ausserdem war die Erfahrung,   in einem Ozean zu schweben, der der Essenz reiner Liebe gleicht, fuer mich   ziemlich erstaunlich. Wenn es sich so anfuehlt, wenn man stirbt, kann ich es   kaum erwarten, das wieder zu fuehlen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, sie   ist ueberall, sie ist alles, sie lebt.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.      Ich wurde energetischer, mir der psychischen Kraefte   bewusster, sensibler fuer Dinge, furchtloser, wollte mehr ueber das Unbekannte /   Okkultistische, das geheime Wissen, alles Neue, das Aelterwerden, die   Wissenschaft, die Biologie, die Energie, Menschheit, Geschichte wissen. Ein   Gespuer fuer Wissen und Verstehen, aber auch für Einschraenkungen. Geduld,   Dualitaet, freier Wille.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   alle Menschen, denen ich in meinem Leben Unrecht getan und die ich betrogen   hatte, machten es mir zur Aufgabe, mich bei allen zu entschuldigen. Nachdem ich   das getan hatte, spuerte ich, wie eine Schwere von meiner Seele genommen wurde,   als haette ich mein Karma bezahlt. Jetzt habe ich keine Feinde oder Leute mehr,   die mich nicht moegen. Ich versuche jetzt, beide Seiten eines jeden Arguments zu   sehen und kein Urteil zu faellen. Ich bin nicht hier, um zu urteilen, sondern um   zu erfahren. Ich bin eine bessere Person mit groesserem Verstaendnis und Wissen   geworden. Ich bin uebersinnlicher geworden und bereit, anderen zu helfen, so gut   ich kann.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das   Gefuehl ist so, als ob es hier auf der Erde oder im physischen Bereich niemand   anders erlebt haette. Wir haben nicht die Worte, um es zu beschreiben, es ist   etwas, das erlebt werden muss, um verstanden zu werden.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Wie kannst   man eine solche Erfahrung vergessen? Man kann es nicht, es ist wie die erste   sexuelle Erfahrung, wenn es eine schoene war. Du erinnerst Dich an alles,   besonders an das Gefuehl. Die Vision von allem ist in Dein Gedaechtnis   eingebrannt. Nur Alzheimer wird mir das voruebergehend nehmen. Das Gefuehl ist   so einzigartig, dass nur jemand anderes, der es erlebt hat, es verstehen kann.   Es ist, als wuerde man einen Astronauten fragen, wie es sich anfuehlt, im   Weltraum zu schweben oder auf dem Mond zu laufen. Nur ein anderer Astronaut kann   es verstehen, waehrend der Rest von uns es sich nur vorstellen kann.

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja, ich kann mich telepathisch mit einem geliebten   Menschen verbinden. Ich sehe, wenn eine mir bekannte Person gestorben ist. Ich   kann Botschaften von hoeheren Quellen empfangen, ich kann Dinge in die Realitaet   umsetzen, ich kann Energien besser spueren, ich kann mit Energie spielen. Ich   weiss, wie ich mich vor unerwuenschten Wesenheiten schuetzen kann.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das   ploetzliche Wissen und Verstehen der Dinge.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, am   naechsten Tag meinen Mitbewohnern. Sie reagierten genauso wie alle, indem sie   sagten, dass es eine Halluzination war. Nein, sie wurden ueberhaupt nicht   beeinflusst. Das ist in Ordnung, weil ich jetzt mehr als je zuvor ueber alles   Bescheid weiss und mich auf Dinge einstellen kann, die andere noch nicht wissen   oder koennen.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war sehr real, weil ich eine Liebe fuehlte, wie   ich sie noch nie zuvor auf Erden gefuehlt habe. Ich habe ein Wesen gesehen, von   dem ich noch nie etwas gehoert habe. Diese Stimme erschuetterte mich bis ins   Mark und war unbestreitbar kraftvoll und goettlich. Das ganze Erlebnis ist   unvergesslich. Der Verlust der Angst ist ziemlich befreiend und nicht nur das,   auch die Faehigkeiten, die ich jetzt habe, sind ohne Zweifel real und es ist mir   wirklich egal, was andere denken, weil ich jetzt weiss, was wahr ist und was   mich erwartet, wenn ich fertig bin in diesem Leben. Ich bin besser auf andere   Erfahrungen vorbereitet.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Seitdem habe ich viele andere einzigartige   Erfahrungen gemacht. Waehrend meiner Jahre des spirituellen Wissens und der   Suche nach Wahrheiten traf ich ein brasilianisches Paar, das metaphysische   Studien unterrichtete und in einer Klasse von 10 Schuelern (ich eingeschlossen)   erzaehlte sie uns von ihren vergangenen Leben. Was ich damit ich sagen will, ist,   dass sich die Form direkt vor unseren Augen veraenderte. Sie hatte lange braune   Haare und war Anfang 30. Ihr Haar wurde kuerzer und sie wurde ein baertiger   Mann, dann eine alte Dame und sie tat dies noch fuenfmal. Ich konnte nicht   glauben, was ich miterlebte, aber das war definitiv der lebendige physische   Beweis fuer einige Dinge, die jenseits der Welt liegen. Die anderen neun   Studenten bestaetigten dies.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja,   meine zweite NTE, die ich morgen beschreiben werde.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?         Ich   kann es nur waermstens empfehlen, aber ich denke, wir werden am Ende alle da   sein.

  Als ich   weiter nach mehr Wissen suchte, traf ich Erzengel Gabriel in einem Traum. Ich   wusste vorher nicht, dass er existiert. Er warnte mich vor etwas, das ich tat   und ich befolgte seine Warnung. Es war lustig, denn als ich ihn in meinem Traum   sah, stellte er sich als Erzengel Gabriel vor, nicht nur als Engel, sondern als   Erzengel. Ich kenne den Unterschied immer noch nicht, da ich immer noch nicht   religioes bin. Dann traf ich Erzengel Raffael. Ich wusste auch nicht, dass er   existiert. Ich habe Michael und Gabriel auch in meiner zweiten NTE wieder   getroffen, die ich morgen beschreiben werde, wenn ich diesen Fragebogen erneut   ausfuelle.

  Ich   habe auch gesehen, wie meine juengere Schwester mir in einem Traum erschien,   bevor meine Mutter mir sagte, dass sie mit ihr schwanger war. Ich sah auch den   Sohn meines besten Freundes in einem Traum, Monate bevor seine Frau schwanger   wurde. Sie konnten keine Kinder bekommen, bis ich ihm sagte, er solle etwas   sagen, waehrend er es versuchte und jetzt hat er einen schoenen Jungen. Ich sehe   jedes Mal Sterne, wenn jemand stirbt, den ich kenne. Wenn ich also Sterne sehe,   rufe ich Familienmitglieder an und frage, wer gestorben ist. Dann weiss ich, wer   gekommen ist, um sich von mir zu verabschieden.

  Ich   habe es mit Astralprojektion versucht und hatte meine erste Begegnung mit einem   Schattenwesen. Ich habe andere Dimensionen / Realitaeten erschlossen und seit   dieser ersten NTE viel gelernt. Ich fuehle mich sehr erleuchtet und versuche   mein Bestes, andere zu erleuchten und ihnen Antworten zu geben und lebe ein   nicht wertendes Leben, in dem ich mein Bestes gebe, um allen Liebe und   Verstaendnis zu zeigen. Ich verstehe das Warum vieler Dinge, aber ich bin immer   noch an das Ego gebunden, von dem ich mich nur schwer trennen kann, aber das ist   mein naechster Schritt, den ich vor meinem naechsten Leben machen muss. Ich   hoffe, ich kann anderen bei ihrer Suche nach Sinn und Erleuchtung helfen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                     Sitzungen: Ich wuerde gerne wissen, ob es andere wie mich in meiner Naehe gibt.   Ich meine mit aehnlichen Erfahrungen oder anderen, die aus meinem erworbenen   Wissen lernen moechten. 

[1] https://www.nderf.org/German/leonardo_probable_nte.htm