{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/juan_f_nte.htm","mytitle":"Juan F NTE 8307","mylang":"de"}
            	Juan F NTE 8307                                	            		

Juan F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war   im Klassenzimmer und wir haben ein Thema besprochen. Ploetzlich war ich nicht   mehr an meinem Schreibtisch. Ich schwebte ein paar Zentimeter ueber dem Boden   vor dem Klassenzimmer. Dann sah ich, dass sich alle um jemanden draengten und   versuchte zu sehen, was passiert war. Ich sah, dass sich alle um meinen   physischen Koerper befanden, um mich wiederzubeleben, und ich schien ueber allen   zu schweben, etwas hoeher zu dieser Zeit. In diesem Moment fuehlte ich mich   etwas hoeher als das Dach und hatte ein Gefuehl von Hitze. Ich ging durch das   Dach und dann war alles nur noch hell.

  Von   dort fuehlte ich, wie sich meine Augen schlossen. Als ich sie wieder oeffnete,   war ich mit allen um mich herum an meinem Schreibtisch. Sie sagten mir, dass ich   in Ohnmacht gefallen war und aufgehoert hatte zu atmen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1980

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Nein,     Ohnmacht im Klassenzimmer.

  NTE   Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?           Unsicher. Mir war bewusst, dass es meinen Eltern, Bruedern und Schwestern gut   ging, aber ich wusste nicht, warum ich es in diesem Moment wusste.

  Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich fuehlte alle an meiner Seite. Ich   hatte auch ein Gefuehl des Friedens.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                In   jedem Moment.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Ich wusste nicht, ob die Zeit schneller wurde oder nicht. Alles   schien unwirklich.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?         Ich   konnte alles um mich herum sehen, wie wenn Sie mit Kameras Panoramafotos machen.

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Ich   konnte alles, was im Klassenzimmer gesagt wurde, sehr deutlich hoeren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Weil ich nichts anderes als ein weisses Licht sah, das mich   vollstaendig umfing.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein   Licht, das mich voellig umgab, als ich das Klassenzimmer verlassen hatte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein   unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden,   echtes Erstaunen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?        Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über mich oder andere. Ich fuehlte, dass wir alle eins sind, dass alle den   gleichen inneren Kern haben wie ich.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Ja,   ich sehe immer die Fehler in traditionellen Religionen, weil ich weiss, dass es   darueber hinaus noch mehr gibt.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ-   Andere Christen

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich dachte, wenn du stirbst,   gehst du direkt in den Himmel und noch mehr, wenn du ein Kind bist, aber ich war   aus meinem Koerper heraus und ging nicht direkt auf die andere Seite.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich hatte das Beduerfnis, viel ueber alle Themen zu lesen, die moeglicherweise   mit dem Leben nach dem Tod und Wesen aus anderen Welten zu tun haben.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?              Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ich   fuehlte mich mit allen im Klassenzimmer verbunden, mit viel Liebe zu ihnen und   einem Gefuehl von Empathie.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   ich hatte das Gefuehl, dass ich mich mehr mit diesem Thema auseinandersetzen und   versuchen sollte, den Sinn unserer Existenz zu entdecken.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher      porque sentí que debemos estar unidos sin importar   nada más.         pero no entendía en ese moento porque.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                 Unsicher. Ja, weil ich gesehen habe, wie sich mein physischer Koerper wegbewegt   und ich ihn ohne Angst oder Schuldgefuehle verlassen habe.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Unsicher. Ich hatte das Gefuehl, wir sollten Liebe zwischen uns haben, aber   nicht wegen einem speziellen Grund.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher, ein Beduerfnis nach Wissen, das bis heute anhaelt, um herauszufinden,   was es nach diesem Leben gibt.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich habe weniger Anhaftung an das Physische, ich versuche, die Dinge auf   spirituelle Weise zu sehen. Ich versuche viel spirituelles Wissen zu erlangen   und suche immer nach einem Weg, um aus meinem Koerper herauszukommen, wie es   damals passierte.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, als   ich es meinen Eltern erklaeren musste, haben sie es nicht verstanden. Ich war   sieben Jahre alt und sie hielten es fuer einen Traum.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich   weiss nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich glaube, wenn sich jemand mit mir anlegt oder   mich verletzt und ich es sofort in einem schlechten Licht sehe, passiert ihnen   etwas Gleiches oder Schlimmeres, was sie mir angetan haben. Ausserdem glaube ich,   dass ich leicht erkennen kann, ob jemand luegt oder nicht.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das   Gefuehl, ohne Angst aus meinem Koerper zu sein, dieses Gefuehl konnte ich bis   heute nicht reproduzieren.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, als   ich aelter war, wusste ich nicht, wie ich es erklaeren sollte.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real.     Ich verstand es nicht sehr gut, aber ich wusste,   dass ich diese Dinge gesehen hatte und ich wusste nicht, wie ich sie erklaeren   sollte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real.            Durch langjaehriges Lesen und Recherchieren weiss ich, dass   alles, was mir passiert war, moeglich ist.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Ja, als   ich versuchte, meinen physischen Koerper bewusst zu verlassen, konnte ich es   zumindest ein paar Mal reproduzieren. aber nicht mit der gleichen Intensitaet. 

[1] https://www.nderf.org/German/juan_f_nte.htm