{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/miguel_dr_nte.htm","mytitle":"Miguel DR NTE 8309","mylang":"de"}
          	Miguel DR NTE 8309                                	            		

Miguel DR NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    		  	 	 		  Ich war in dem Raum und wartete darauf, von einem Chirurgen angesehen zu werden. Er sollte einen Leistenbruch, den ich hatte,  ansehen und behandeln. Mein Schwitzen war außer Kontrolle und meine Körpertemperatur stieg an. Ich bat um Hilfe und eine Schwester kam Minuten später mit einer Bahre zurück. Fast wie im Reflex begann ich den Psalm 23 von der Bibel zu rezitieren. Das Notfallsteam kam herein. Die Szene drehte sich in ein Chaos in dem medizinischem Bereich weil verschiedene Maschinen Alarm schlugen. Ich wurde aus meinem Körper gezogen und in eine dunkle Röhre. Ich war in einem grauen Raum mit sehr kleinen schwarzen Punkten, so als ob du einen alten TV-Apparat abdrehst. Vielleicht war es statisch. Ich reagierte mit großer Ruhe und erfuhr große Gelassenheit. Ich kam zu dem Schluß, daß ich gestorben sein müsse. Das Ding, das mich bedeckte, hatte keine Form. Ich weiß nicht, ob es ein Quadrat war oder eine Sphäre. Ich versuchte mehrere Male zu gehen, doch obwohl sich meine Füße bewegten, blieb der Raum auf den ich mich beziehe, auf Abstand. Ich wartete auf ein Licht, eine Form von Leben oder Sein. Dort war totale Stille und eine unvorstellbare Ruhe, aber nichts passierte. Ich faltete meine Arme und sagte zu mir selbst „Na gut, ich werde warten.“ Ich dachte an niemanden oder irgend etwas. Keine materiellen Dinge, die ich besaß, interessierten mich noch; und auch nicht die Menschen, die ich liebte. Plötzlich spürte ich wieder den Sog durch die Röhre. Ich öffnete meine Augen, weil ich hörte das Schreien der Arbeiter. „Doktor, der Wiederbelebungsapparat hat keinen Schlag.“ Eine Stimme sagte „Es scheint als ob er wieder zurück ins Leben kommt.“ Aber mein Körper reagiert nicht. Ich blinkte mit meinen Augenwimpern, so daß sie wissen konnte, daß ich hier bin. Der Arzt gab sein Ohr neben meinen Mund und rief aus, wie schwach ich atmen würde. Ich sagte „Hilf mir Doktor.“ Ich verlor das Bewußtsein und wachte drei Tage nach der Herzattacke in der Intensivstation auf.    

    		  	 	 		  		Hintergrundinformationen:          

    		  	 	Geschlecht:     	  Männlich    

    		  	 	Datum an dem die NTE stattfand:   27. Jänner 2014    

    		  	 	Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Herzanfall, siehe Erfahrung    

    		  	 	NTE Elemente:         

    		  	 	Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     	    Völlig angenehm    

    		  	 	Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

    		  	 	Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     	    Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Ich dachte klar und mit reiner Logik.    

    		  	 	Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    		    Während ich in dieser „grauen Blase“ wartete.    

    		  	 	Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      	    Schneller als gewöhnlich    

    		  	 	Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    		    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Unveränderliche Raum-Zeit.    

    		  	 	Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

    		  	 	Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		    		Ich verwende Kontaktlinsen. Mein Sehvermögen in diesem Moment war wie vorher, wo ich niemals Kontaktlinsen benötigte.    

    		  	 	Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   		    Totale Stille; ich war nicht fähig, sie zu messen. Ich dachte nur ohne zu sprechen.    

    		  	 	Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

    		  	 	Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		    Ja, es war wie ein kraftvoller Staubsauger. Es war dunkel und es war als ob ich in einer tausendstel Sekunde durchgezogen würde.    

    		  	 	Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

    		  	 	Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		    Nein    

    		  	 	Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

    		  	 	Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     		    Nein    

    		  	 	Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   		    Ich hätte es geliebt, dort zu bleiben, der Schmerz der Herzatttacke war schrecklich mit der Angst und der Qual.    

    		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      	    Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

    		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      	    Ein Glücksgefühl    

    		  	 	Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      	    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

    		  	 	Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

    		  	 	Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      		    Nein        

    		  	 	Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      	    Nein        

    		  	 	Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      	    Ja        

    		  	 	Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    		    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

    		  	 	Gott, Spiritualität und Religion:         

    		  	 	Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    		    Reziert den Psalm 23    

    		  	 	Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      	    Nein       

    		  	 	Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ – anderer Christ. Ich bete mit viel Vertrauen, ich wußte, daß mir etwas Schlimmes passiert.    

    		  	 	Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         	    Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Das beste Gefühl, daß ich je hatte, ich war sogar glücklich.    

    		  	 	Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     		    Ja, methodisch in meiner Liebe für den Herrn    

    		  	 	Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      		    Nein    

    		  	 	Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

    		  	 	Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        	    Nein        

    		  	 	Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:         

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        	    Ja, zu erzählen, was passierte – solange ich lebe.    

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

    		  	 	Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      	    Unsicher     Nein        

    		  	 	Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        	    Ja, ich glaube an Reinkarnation und fühle es, als den vorherigen Schritt, ich fühle mich glücklich mit dem spirituellen Wissen, das ich habe und dem ich einen Teil meiner Ruhe zuschreibe.    

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        	    Nein        

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        	    Nein        

    		  	 	Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      	    Ich war sehr stolz, unsicher und kleinmachen, jetzt bin ich sensibler und melancholischer. Meine Ernährung und Routinegewohnheiten waren unordentlich, ich rauchte und trank, jetzt rauche ich icht mehr und trinke moderat, ich trainiere, ich glaube, daß ich wegen etwas Bestimmten hier bin und weiß immer noch nicht, was es ist.    

    		  	 	Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      	    Ja, sie haben sich wesentlich verbessert.    

    		  	 	Nach der NTE:          

    		  	 	War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

    		  	 	Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      	    Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Die Details können nicht gelöscht werden.      

    		  	 	Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

    		  	 	Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    		    Niemand glaubt mir diese Geschichte, wenn ich sie ihnen erzähle. Aber in den letzten Jahren, habe ich drei Menschen getroffen, denen genau das Gleiche passierte wie mir; einer von ihnen blieb für Jahre danach in Tibet.    

    		  	 	Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      	    Ja, im Allgemeinen glauben sie mir nicht. Ich bat um eine Kopie der Krankenhausaufzeichnung meiner Anwesenheit, und unternahm alle möglichen Schritte, und sie rieten meiner Schwester und meiner Frau, daß sie jetzt nichts mehr tun könnten. Ich lag stunden lang im Koma und hatte Herzrhythmusstörungen, daß die Ärzte sagten, wenn ich je wieder aufwachen würde, dann würde ich querschnittsgelähmt sein.    

    		  	 	Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       	    Nein        

    		  	 	Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      	    Erfahrung war definitiv real. Ich habe keine großen Veränderungen gemacht. Ich spürte, daß ich in einem physischen Raum war aber emotionell unglaublich und frei von Schmerzen.    

    		  	 	Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      	    Erfahrung war definitiv real. Ich habe niemals meinen Glauben geändert, für das, was ich durchgemacht habe.    

    		  	 	Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

    		  	 	Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Es war angenehm, dort gewesen zu sein. Ich hielt mich fest, um weiterleben zu können.    

    		  	 	Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Es war gut geschrieben.    		  	 	    		  	 		</body>     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/miguel_dr_nte.htm