{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kate_m_possible_nte.htm","mytitle":"Kate M M\u00f6gliche NTE 8311","mylang":"de"}
          	Kate M Mögliche NTE 8311                                	            		

Kate M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      		  	 	 		    DIE STIMME

  Für die Kinder in dieser kleinen Stadt war es unbekannt, daß die Gemeinschaft einen öffentlichen Swimming Pool baute, der bereits vor meiner NTE fertig war. Das war wahrscheinlich zum Teil auf all jene zurückzuführen, die schicksalhaftes im Fluß erlebten, meist in einem Teil, der Casey’s Teich genannt wurde. Ich erinnere mich, wie ich an Casey’s Teich vorbeigefahren bin und die Kinder gesehen habe, die sich auf einem Seil in die Mitte des Teiches hinausgeschwungen haben. Obwohl ich fasziniert war, sie zu sehen, als wir vorbeifuhren, hatte ich wirklich nicht den Drang beim Wasser zu sein. Stattdessen – weil ich ein Wildfang war – war ich nur daran interessiert, eine Festung zu bauen. Immerhin hatte Weierhuser bereits den Boden gebaut, indem er Holzstämme auflegte. Alles was wir tun mußten war es, die Wände und das Dach zu bauen. Ja, kleine Geister haben große Ideen, die öfters unpraktisch sein können und manchmal auch tödlich! Es sind nur zwei Menschen am Leben, denen erzählt wurde, was mit mir passiert ist. Die Mütter meiner Freunde waren Schwestern im Krankenhaus, als ich im Spital ankam. Ich weiß von einer, wegen der Facebood Seite. Ich schaffte es, mit der anderen zum Lunch zu gehen, ungefähr vor 10 Jahren oder so, obwohl ich mich nicht mehr erinnern kann, wie ich sie wieder gefunden hatte. Die Mütter arbeiteten im einzigen Krankenhaus der Stadt zusammen mit meiner Mutter. Sie mußten sich um meine Mutter kümmern, weil ihre Tochter in den Fluß gefallen war. Diese Frauen im Krankenhaus waren sich alle sehr nahe, zwei von ihnen waren Schwägerinnen. Eine andere Schwester und meine Mutter hatten tatsächlich zusammen eine Mädchenschulde besucht, so gab es schon frühere Verbindungen von diesen Damen, lang bevor sie zusammen im Spital arbeiteten. Alle dieser Frauen hatten auch Kinder in meinem Alter, was heißt, daß sie wußten, daß keines dieser Kinder jemals tiefer in einem 

Wasser war, als in der Badewanne. Sie wußten, daß es eine von ihnen sein konnte, die plötzlich nach Hause gerufen wurde, um mit dem Ertrinken ihres eigenen Kindes umzugehen. Soweit meine Mutter informiert war, war ich draußen Pferdereiten. Aber in Realität hatte Linda’s Vater die Pferde weggeführt, er sagte uns Kindern, daß die Pferde Ruhe brauchten, und daß wir gehen sollten, um etwas zu finden, was wir unternehmen könnten. Linda’s Vater hatte etwas mit dem zu tun, was mir wiederfahren war. Ich sollte eigentlich ertrinken, aber ich tat es nicht. Er war so erschrocken, daß er mich draußen im Hof stehen ließ, in triefend nassen Kleidern. Er nahm alle anderen Kinder in das Haus, schloß die Tür und wartete, bis meine Mutter ankam. Mutter fuhr den Hügel hinaus und rund um die Kurve. Die Tür flog auf einmal auf und Linda’s Vater sprintete heraus und quer über den Hof um meine Mutter zu treffen, bevor sie aus dem Auto ausstieg. Sie standen neben dem Auto, starrten auf mich quer über den Hof, während er versuchte, meiner Mutter zu erzählen, daß er nichts wußte. Er sprach aus seinen Mundwinkeln heraus, tat so als ob sie nichts Ungewöhnliches besprechen würden. Wie es war, konnten die anderen Kinder erklären, wie ich in den Fluß gefallen war, aber nicht, wie ich wieder herauskam. Im Gegensatz zu Linda’s Vater, erschien meine Mutter als sehr ruhig, cool, und gefaßt. Aber ich wußte, daß dies nicht wirklich der Fall war. Sie war ein großartige Mutter, die eine starke 

Liebe zur Kindererziehung hatte und die sich keinen Unsinn gefallen ließ. Sie strafte mich nie vor anderen Menschen. Ich erinnere mich, daß ich dachte „Ich werde es auf dem Heimweg abbekommen, und vielleicht eine Tracht Prügel wenn wir dort sind.“ Ich wußte, daß das wirklich, wirklich ernst war. Als Linda’s Vater und meine Mutter fertig mit dem Gespräch warn, rief sie mich zum Auto und wir fuhren los. Während wir den langen Hügel hinunterfuhren, sprach meine Mutter überhaupt nichts. Ich dachte mir, daß es das Beste wäre, das Gespräche zu beginnen um damit fertig zu werden. Ich starrte geradeaus und hinunter auf den Boden, und begann die Konversation. Durch Tränen hindurch, sagte ich ihr, daß es mir leid tue. Ich wollte nur eine Festung bilden. Ich werde nicht nochmals auf diesen Stämmen hinausfahren, versprach ich ihr. Nichts; meine Mutter gab keine Antwort. Also setzte ich weiter fort. Immer noch nichts. Schließlich packte mich die Neugier und ich blickte zu ihr hinüber, um zu sehen, was meine Mutter so beschäftigte, daß sie sich um nichts kümmerte. Jetzt bemerkte ich, daß wir – wenn ich den Mund nicht halten würde und sie ablenken würde – wir zusammen von der steilen Straße abkommen könnten und in den Bäumen landen würden und beide tot sein könnten. Ich war alt genug, um zu bemerken, daß das Gesicht meiner Mutter voller Tränen war, daß sie nicht einmal sehen konnte, wohin sie den Wagen lenkte. Ich immer noch zu jung, um zu bemerken, daß sie nicht wollte, daß ich bemerkte, wie aufgewühlt sie war. Sie sprach nicht, weil sie nicht konnte; nicht mit umkippender Stimme, die enthüllte, daß sie weinte. Ich war auch zu jung, um zu bemerken, daß meine Mutter viel Zeit hatte, auf den Fluß zu blicken und sich mit meiner Erfahrung zu quälen. Sie konnte sich mein Ersticken, Würgen und mein Wasser in die Nase, meinen Mund zu bekommen, vorstellen, und mein Kämpfen nach etwas Luft. Aber nichts davon war tatsächlich passiert. Das war, weil ich die ganze Erfahrung vergessen wollte und einfach zum Reiten von Pferden zurückkehren wollte. Alles war still auf dem Weg nach Hause. 

Ich dachte, daß meine Mutter mir nur die zwei einzigen Ohrfeigen geben würde, die ich jemals erhielt, und meinen Stiefvater dazu bringen würde, sich mit der Situation auseinanderzusetzen. Das würden meine ersten Prügel von ihm sein. Mein Stiefvater kam diesen Abend heim und nichts wurde davon gesprochen, war an diesem Tag passiert war. Kein Erwachsener hat mich je danach gefragt, wie ich von der Mitte des Flusses zurück auf die Holzstämme gekommen bin. Oder wie alles ausging, als ich zurück auf diesen riesigen Holzstämmen war. Es war ungefähr vier Jahre später, als das nächste Wunder geschah, aber trotzdem würde es viele, viele Jahre dauern, bis ich schließlich erkennen würde, warum Linda’s Vater an diesem Tag so seltsam handelte. Alles schien für mich perfekt normal zu sein, weil ich damals nur ein Kind war.  Vielleicht hatt es das Wunder versäumt, wie ich vom Fluß, in dem ich gelandet bin, zurück zu Baumstämmen gekommen bin. Vielleicht hatte ich auch das Wunder versäumt, wie ich bei meinen Hosen gepackt und zurück auf die Stämme geschleudert wurde. Aber ich vermisste nicht das Wunder, wie ich unter Wasser gesprochen habe. Ich wußte, wer zu mir unter dem Wasser zu mir gesprochen hat, einfach weil ich im Religionsunterricht war und mir wurde klar, wer Gott war, weil Er konnte Wunder tun. Deshalb zog ich den Schluß, daß ich wußte, wer zu mir gesprochen hat. Meine Gedanken waren, daß der Sturz in den Fluß ein Unfall war. Aber Gott Gott erscheint nicht einfach aus irgendeinem Grund, um zu den Menschen zu sprechen. Als gab es keinen Grund für Linda’s Vater mich von den anderen Kindern zu trennen und mich klatschnaß draußen stehen zu lassen, bis meine Mutter ankam. 

Linda’s Vater hingegen wußte sofort, dass der einzige, der schwimmen konnte, mein treuer Hund war, der mir überallhin folgte. Während der Hund vielleicht am Rand der Baumstämme saß und bereit war, mir in den Fluß zu folgen, zog mich der Hund nicht aus der Mitte des Flusses zurück zu den Baumstämmen, von denen ich gefallen war. Nach der Meinung von Linda*s Vater, wenn Gott dieses Kind aus dem Fluß gezogen hat und sie zurück auf die Baumstämme, von denen sie gefallen war, gesetzt hat, dann vielleicht, nur vielleicht, ist Er mit ihr noch nicht fertig. Vielleicht wird Er wieder zurückkommen. Nur für diesen Fall, hatte er alles aus dem Weg geräumt, um mir viel Raum zu geben. Er wollte sichergehen, daß niemand in den Weg kam, bis meine Mutter ankam und alles übernehmen würde, nur für diesen Fall. Das war der richtige Grund warum meine Mutter augenblicklich nach Hause kam. Sie ging, um Frank zu erleichtern, weil er wußte nicht, was er tun oder wie er damit umgehn sollte. Er wußte nur eines sicherlich. Er konnte die anderen Kinder nicht für den Rest des Tages im Haus behalten und mich draußen im Hof stehen lassen. In den kommenden Jahren dachte ich immer wieder darüber nach, wie verrückt Linda’s Vater war, er war immerhin ein Erwachsener. Die ganze Idee, daß Gott zurückkommen könnte, war fast verrückt, wie ich, als ich dachte, daß wir Kinder ein Fort aus Weyerh’user Baumstämmen bauen könnten. Das Ertrinken eines Kindes ist ein Notfall. Das ist das Eine. Aber Gott erscheint nicht so einfach, um mit den Menschen zu sprechen. Aber wie es sich herausstellte, hatte Linda’s Vater die ganze Zeit recht gehabt. Er hatte mehr als 40 Jahre Erfahrung mit mir und war viel weiser, er hatte unmittelbar erkannt, daß sie im Fluß nach einem Körper suchen sollten. Er wußte, daß etwas nicht mit diesem Bild stimmte. Andererseits, stellte ich auch als ein Erwachsener in späteren Jahren fest, daß ich niemals die Verbindung von A zu B zu C gemacht hatte, außer ich wurde dazu gezwunden. Ich mußte tatsächlich  zurückgehen und die lebensrettenden Wunder eins und Nummer zwei und Nummer drei  und alles, was zwischendurch passiert war, miteinander verbinden. Ich denke, wenn du diese Himmelserfahrung in so jungen Jahren hasst, fühlst du dich so wohl damit, daß Gott in dein Leben kommt und geht, daß du denkst, daß so etwas mit allen geschieht. Genau das, was Linda’s Vater vermutete, ist wahr gewesen. Vier Jahre später war die Stimmer zurückgekommen. Drei verschiedene Ärzte versuchten herauszufinden, warum ich plötzlich bewußtslos geworden bin, mit dem Gesicht nach vorne auf den Boden fiel. 

Es würde nochmals mehr als 40 Jahre dauern, bis daß ich herausfinden sollte, daß sich DIE STIMME tatsächlich verändert hatte. Seit diesem Tag würde sie nicht mehr mit mir sprechen. Ebenso würde ich nicht mehr zusammenbrechen, als ob ich in den Rücken geschossen worden war. Im Gegensatz zu all den Jahren zuvor fand ich im Jänner 1998 heraus, daß ich jetzt tief und fest in meinem Bett schlafen würde, und daß ich alles, was mir gesagt werden würde, ich aufschreiben müsse. Diese Wendung der Ereignisse, erregte meine Aufmerksamkeit, brachte mich dazu, mich wieder auf die Ereignisse in der Welt zu konzentrieren. Es war offensichtlich, daß sich diese Situation nicht mehr länger nur auf private Dinge fokkusierte. Es ging nicht mehr länger nur um mich und in jeder Hinsicht wurde mir klar, daß es das niemals tat. Neben anderen Profezeiungen, führte das zu der Antwort, die die Ärzte niemals geben konnten, warum ich mit dem Gesicht nach vorne zu Boden fiel – für mehr als 40 Jahre, jedesmal wenn DIE STIMME zu mir gesprochen hat. Dieses Szenarion könnte man als eines jener Geheimnisse bezeichnen, die so oft in der Bibel erwähnt werden, als die Antwort dazu und ist sicherlich nicht , was einer erwarten würde, dort zu finden. Wie alles andere auch, konnten sich die Ärzte nicht vorstellen, woran ich leiden würde, stellte sich heraus, daß sie buchstäblich aus keinem anderen Grund, als aus einer professionellen Dokumentation ihrer drei geschriebenen Berichte, ins Bild geraten waren, weil es erschien so, wie Gott arbeitet. Wie in den Tagen der Bibel, muß alles, was mit Gott zu tun hat, schriftlich geschehen, nur so macht es einen Sinn. Schließlich hat er gesagt: „Wer mich finden will, wird mich suchen“, wie sonst könnten wir dann die Punkte miteinander verbinden, es sei denn, es gibt eine Art beschriebenen Pfad, dem wir folgen müssen? Heute gibt es viele NTS’s zu entdecken, mit mehr Ärzten und Wissenschaftlern, die sich dabei beteiligen und NTE’s wissenschaftliche Glaubwürdigkeit verleihen. Während sich die meisten Menschen bewußt sind, wie der Satan das Internet benutzt, beginnen mehr und mehr zu lernen, und auch Gott. Nein. So wie es bei Gott kein Zeitelement gibt, gibt es auch keine Zufälle. Das ist die einzige Erklärung, die darauf wartet, daß sie geschieht. In unserer Zeit hat Gott Computers für alle zugänglich gemacht, Gott hat jetzt alles geöffnet, um der ganzen Welt Zugang zu seinem geschriebenen Weg zu geben.    

      		  	 	 		  		Hintergrundinformationen:          

      		  	 	Geschlecht:     	  Weiblich    

      		  	 	Datum an dem die NTE stattfand:   07. 1956    

      		  	 	Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     	    Ja   Unfall  Ertrinken, ich rannte auf den Baumstämmen und fiel am Ende in die Mitte des Flusses; ich war im Grunde ertrunken.    

      		  	 	NTE Elemente:         

      		  	 	Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    		    Beides: angenehm UND erschütternd    

      		  	 	Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein

      		  	 	Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     	    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Wenn du ertrinkst, bist du wirklich fokkusiert.      

      		  	 	Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    		    Die ganze Zeit    

      		  	 	Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      	    Schneller als gewöhnlich    

      		  	 	Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

      		  	 	Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

      		  	 	Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     		    Normal    

      		  	 	Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normal    

      		  	 	Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

      		  	 	Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		    Nein     

      		  	 	Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

      		  	 	Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

      		  	 	Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      	    Ja, das Licht schien auf mich herunter im pechschwarzen Wasser, gerade bevor DIE STIMME sprach.    

      		  	 	Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     		    Nein    

      		  	 	Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      	    Schrecken    

      		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      	    Nein    

      		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

      		  	 	Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      	    Nein    

      		  	 	Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

      		  	 	Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      		    Nein        

      		  	 	Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      	    Nein        

      		  	 	Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

      		  	 	Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

      		  	 	Gott, Spiritualität und Religion:         

      		  	 	Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      	    Nur die normale katholische Erziehung    

      		  	 	Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      	    Ja. Jetzt versäume ich keine Messe. Ich bin besessen, alles zu wissen was ich nur kann.    

      		  	 	Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ – katholisch. Ein ergebener Katholik.    

      		  	 	Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         	    Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

      		  	 	Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     		    Ja,        Not in my beliefs so much, but after the messages started I got my little buns back into the Catholic church so fast it'd make your head spin. Now I never miss Mass.    

      		  	 	Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      		    Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

      		  	 	Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

      		  	 	Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        	    Ja, wenn Er unter Wasser war, um mich zu retten und zu mir zu sprechen, Er existiert.    

      		  	 	Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:         

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        	    Nein       

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

      		  	 	Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        	    Nein        

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        	    Nein        

      		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        	    Nein        

      		  	 	Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      	    Einige der Veränderungen waren nur die normale Wandlung von der Kindheit (wenn deine größte Sorge ist, wer draußen ist, um mit dir zu spielen) zum Erwachsenendasein.  Später, nachdem die Botschaft begann, waren die Veränderungen riesig…ich wurde besessen.    

      		  	 	Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      	    Ja, grundsätzlich kommt es darauf an, „wer“ Rechenschaft ablegen zu müssen, akzeptieren kann. Einige Menschen können einfach nicht damit umgehen, daß es einen Gott oder eine höhere Macht gibt, weil das heißt, daß sie Rechenschaft ablegen müssen. Um meine Erfahrung zu akzeptieren heißt, daß dort ein Gott oder eine höhere Macht ist.    

      		  	 	Nach der NTE:          

      		  	 	War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

      		  	 	Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      	    Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist ziemlich schwer, so etwas zu vergessen. Es ist keine Erfahrung, die jeden Tag passiert.    

      		  	 	Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      	    Ja, obwohl ich es nicht als eine psychische Fähigkeit betrachte, wenn jemand das Ziel in einer abnormalen Zeitspanne trifft, daß ist tatsächlich, wie man es nennt. Manchmal frage ich mich, ob mir gewisse Sätze in meinem Schlaf gegeben werden. Ich würde sagen, es sind zu viele Zufälle,  außer daß es bei Gott so etwas nicht gibt, nur eine Erklärung, die darauf wartet, daß sie geschieht. Nach dem Leben über andere NTE’s, realisiere ich jetzt, woher diese psychische Fähigkeit gekommen ist. Und auch das Profezeien kam später.    

      		  	 	Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   		    Während ich an diesem Tag nicht ertrunken bin, verstarb meine Muttter ein Jahr nach meiner NTE. Sie erschien mir 4 Jahre später und sagte: „Ich habe dich nicht verlassen; ich bin immer noch hier.“ Weil ich soviel Zeit mit dem Satan verbringen mußte, war das wichtig. Egal mit welchen Dingen ich zu tun hatte, sie ist immer mit mir.    

      		  	 	Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      	    Ja. Wahrscheinlich 40 Jahre nachdem die Botschaft begonnen hat. Es kommt auf ihren religiösen Glauben an. Eine Person wechselte zum Katholizismus. Er hatte die Messe schon jahrelang besucht, weil er seine Mutter begleitete; zwei verschiedene Menschen kehrten in die Kirche zurück. Ein paar Menschen wollten wissen, was ich über Außerirdische weiß.    

      		  	 	Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       	    Nein        

      		  	 	Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      	    Erfahrung war definitiv real. Meine Gedanken waren als Kind so viel bei Pferden, daß ich mir anfangs keine Gedanken darüber machte. Die ganze Erfahrung war völlig normal für mich. Ich war in der Gefahr des Ertrinkens und aus heiterm Himmel rettete mich Gott. Auf jeden Fall, als die Zeit verging, dachte ich daran zurück. Ich war sehr bestürzt, daß ich Gott gesagt hatte „nicht dumm zu sein“. Als ich älter wurde, bemerkte ich: Ich war ja nur ein Kind, Gott verstand, daß ich es nicht so gemeint hatte. Auch als ich älter wurde, habe ich darüber geschmunzelt. Stell dir vor zu Gott zu sagen „nicht dumm zu sein“. Wenn ich mich an nichts anderes erinnern würde, was an diesem Tag unter Wasser gesagt wurde, Er wollte sichergehen, daß das Wort „dumm“ in meinem Geist für 40 Jahre stecken würde, und das Wort eine Hauptrolle dabei spieln würde, was E mir noch sagen würde.    

      		  	 	Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      	    Erfahrung war definitiv real.  Es ist irgendwie überwältigend zu wissen, daß es viel mehr zu meiner ursprünglichen Erfahrung gibt, als ich mir vorstellen kann, oder auch gedacht habe, was möglich ist.    

      		  	 	Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      	    Ja, die Zwei-Wege-Konversationen sind vergangen, jetzt macht ER alle Gespräche.    

      		  	 	Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    		    Nicht zu dieser Zeit    

      		  	 	Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   		    Ich denke, daß alles erfasst ist.      		  	 	      		  	 		</body>     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/kate_m_possible_nte.htm