{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ronald_m_nte_8312.htm","mytitle":"Ronald M NTE 8312","mylang":"de"}
          	Ronald M NTE 8312                                	            		

Ronald M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    		  	 	 		    Ich arbeitete eine Stunde entfernt von meinem Zuhause und fuhr gerade in einem Schneesturm um 3h früh nach Hause. Ich war sehr nervös und meine Brust schmerzte mich wirklich schlimm. Ich erinnere mich, daß ich zu Gott gebetet habe „Bitte Herr, laß es mich bis nach Hause schaffen.“ Ich betete weiter. Ungefähr auf halbem Weg nach Hause, hörte meine Brust auf einmal auf zu schmerzen. Ungefähr eine Meile später, fühlte ich, daß ich es nicht schaffen würde. Also begann ich langsamer zu werden. Bevor ich noch stehenbleiben konnte, fand ich mich selbst vor diesem brillianten und fantastischem Licht. Alles was ich fühlte, war reine Liebe. Ich konnte mich überhaupt nicht bewegen und konnte nicht hören oder sprechen. Es waren drei Figuren in diesem Licht. Zwei Figuren sahen aus, als ob sie miteinander sprechen würden. Die dritte sah mich und näherte sich mir. Er hatte dieses Leuchten um sich herum. Er hatte einen Bart und Schnurrbart. Er sprach zu mir, aber ich konnte ihn nicht hören. Auf einmal erschien eine Figur mitten im Licht. Alles, was ich ausmachen konnte war ein Schatten, weil das Licht so hell war. Er hob die rechte Hand und die einzigen Worte, die ich hörte waren „Jetzt ist nicht deine Zeit“. Puff, war ich zurück in meinem Körper und mein Auto in einem Graben. Ich sprang aus dem Auto, pries den Herrn, und betete, daß ich aus dem Graben herauskommen könne und es nach Hause schaffen würde. Der Herr half mir. Das eine Ding, daß ich herausgefunden habe ist, es ist nicht nur mehr Glauben. Es ist eine Tatsache, daß GOTT existiert. Die reine Liebe, die ich in der Erfahrung spürte ist real und ich kann es kaum erwarten, sie zurückzubekommen.    

       		  	 	 		  		Hintergrundinformationen:          

       		  	 	Geschlecht:     	  Männlich    

       		  	 	Datum an dem die NTE stattfand:   2010    

       		  	 	Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     	    Ja   Herzanfall, das Herz blieb stehen während ich in einem Blizzard nach Hause fuhr.    

       		  	 	NTE Elemente:         

       		  	 	Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     	    Durchgehend angenehm    

       		  	 	Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

       		  	 	Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     	    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, alles war klarer.    

       		  	 	Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       	    Die ganze Zeit    

       		  	 	Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

       		  	 	Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

       		  	 	Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     	    Lebhafter als gewöhnlich    

       		  	 	Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    		    Ich trage Brillen in meiner täglichen Welt. In meiner Erfahrung war alles so lebendig und klar.    

       		  	 	Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   		    Ich bin nicht taub, aber in meiner Erfahrung konnte ich nicht irgend etwas hören, bis die Figur erschien.    

       		  	 	Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

       		  	 	Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		    Nein     

       		  	 	Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

       		  	 	Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

       		  	 	Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      	    Ja, es war so hell und wunderschön, aber es schmerzte mich überhaupt nicht in meinen Augen.    

       		  	 	Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     		    Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

       		  	 	Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   LIEBE, Ruhe und verbunden mit keinen Schmerzen und überhaupt keiner Angst    

       		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      	    Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

       		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      	    Unglaubliche Freude    

       		  	 	Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      	    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

       		  	 	Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

       		  	 	Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      		    Nein        

       		  	 	Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      	    Nein        

       		  	 	Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      	    Unsicher        

       		  	 	Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

       		  	 	Gott, Spiritualität und Religion:         

       		  	 	Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      	    Unsicher    Baptist    

       		  	 	Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      	    Nein       

       		  	 	Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ – anderer Christ, Baptist    

       		  	 	Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         	    Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

       		  	 	Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     		    Ja, davor hatte ich Glauben, aber jetzt, weiß ich es als Tatsache, daß Gott existiert.    

       		  	 	Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      		    Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

       		  	 	Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

       		  	 	Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      	    Unsicher, der Eine im Licht könnte JESUS gewesen sein    

       		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

       		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       	    Alles was ich fühlen konnte war Frieden und totale Liebe.    

       		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?     		    Ja, meine Erfahrung geschah, also ist für mich GOTT definitiv real.    

       		  	 	Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:         

       		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        	    Nein       

       		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

       		  	 	Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      	    Unsicher     Ja, Ich war dort und es war real.    

       		  	 	Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        	    Nein        

       		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        	    Nein        

       		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        	    Ja, Liebe war überall.    

       		  	 	Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      	    Unsicher       

       		  	 	Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

       		  	 	Nach der NTE:          

       		  	 	War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      	    Ja, zum einen weiß ich nicht, ob man mir glauben wird. Es geschieht nicht jeden Tag, daß du „in dem Wissen“ bist.    

       		  	 	Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      	    Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

       		  	 	Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

       		  	 	Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      	    Ja, mit meiner Frau am selben Morgen und mit meinem Pastor am nächsten Tag    

       		  	 	Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       	    Nein        

       		  	 	Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      	    Erfahrung war definitiv real        

       		  	 	Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      	    Erfahrung war definitiv real        

       		  	 	Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	       		  	 		</body>     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/ronald_m_nte_8312.htm