{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/beth_t_nte.htm","mytitle":"Beth T NTE 9077","mylang":"de"}
          	Beth T NTE 9077                                	            		

Beth T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte meinen dritten Kaiserschnitt, 35 Wochen nach meiner Schwangerschaft. Meine älteste Tochter war meine Stützperson, die den Raum betreten durfte. Nachdem meine Plazenta entfernt worden war, waren die Ärzte nicht in der Lage, die Blutung zu stoppen. Ich erinnere mich, wie ich auf das Blutdruckmessgerät schaute und den Messwert von 40/30 sah. Ich sagte der Hebamme, dass sich etwas nicht richtig anfühlt. In diesem Moment blieb mein Herz stehen.     

    Ich war in einem hellen Licht. Ich war nicht in menschlicher Gestalt, ich fühlte mich vielmehr wie ich selbst, sondern als Energie. Ich sprach, aber nicht mit Worten. Ich sprach mit geistiger Energie oder etwas in dieser Richtung. Andere Menschen oder Energien waren da. Es gab Menschen, die ich kannte und die dort waren. Ich konnte Liebe und ein friedvolles, zufriedenes Gefühl empfinden. Ich erkannte nicht jede Person, oder genauer gesagt, ihre Energie, bei mir, aber ich wusste, dass ich sie kannte. Sie sprachen zu mir wie ich mit meinem Verstand. Ich erinnere mich, dass ich sie fühlte und Geräusche hörte, die mich an Dinge erinnerten, die ich in meinem wachen Leben durchgemacht hatte. Man hat mir so viele Dinge gesagt, auch wenn einige davon jetzt schwer zu merken sind. Ich erinnere mich an Szenen aus meiner Kindheit bis hin zum Erwachsenwerden. Es war nicht so, dass ich sie gesehen hätte. Ich habe es gespürt und gefühlt. Es war einfach so schön und friedlich. Sie sagten mir, dass es nicht meine Zeit sei, weil ich mein Leben noch nicht abgeschlossen habe.     

    In diesem Moment hörte ich ein seltsames Klingeln wie ein altes Telefon. Ich öffnete meine Augen, sah meine älteste Tochter an und begann zu weinen. Ich weinte vor Freude und über das, was ich gerade durchgemacht hatte. Ich sagte ihr, dass es mir Leid täte, dass ich stundenlang weg gewesen war. Sie sagte Mama, dass es nur etwa eine Minute gedauert hätte, bis ich weg gewesen sei. Ich fühlte mich, als wäre ich 6 oder mehr Stunden weg gewesen. Ich habe in weniger als einer Minute so viele positive Gefühle und Kenntnisse behalten. Ich weiß nicht, was die richtigen Worte sind, um die Dinge zu beschreiben, die durch die Energie zu mir gesprochen wurden. Der Anästhesist fragte mich, warum ich weinte und ob ich Schmerzen habe. Ich sagte ihm, dass ich Trost empfand und dass er es dort, wo ich hingehe, nie verstehen würde. Ich versuchte, es zu erklären, aber ich hatte das Gefühl, sie hielten mich für verrückt. Jedes Mal, wenn ich auf diesen Moment zurückblicke, spüre ich einfach ein Gefühl von Frieden, Trost und Zufriedenheit.    

Hintergrundinformationen:           

Geschlecht:  Weiblich         

Datum an dem die NTE stattfand:  4. August 2016         

NTE Elemente:          

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?  Unsichere Operation-bezogen. Entbindung. Andere: Blutverlust, Blutdruck fiel, mein Herz blieb für 45 Sekunden bis 1 Minute stehen         

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm         

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.         

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Nur ein Gefühl, das ich nie gefühlt habe. Ich war nicht müde.         

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Gerade als mein Herz stehen blieb, bis ich das seltsame Klingeln hörte.         

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?  Unglaublich schnell         

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung. Ich dachte, ich wäre stundenlang weg. Und doch war es weniger als eine Minute auf der Erde gewesen. Alles, worüber wir mit unserem Verstand sprachen oder wie auch immer wir es kommunizierten, wäre etwas, wofür wir viele Stunden auf der Erde brauchen würden. Dort oben hatte ich das Gefühl, dass all diese Zeit verging, und in Wirklichkeit verging sie nicht nach Erdzeit.         

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?  Unglaublich lebhafter         

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich hatte keine Augen, weil ich keine Körperform hatte. Aber ich sah einen sehr hellen weißen Bereich mit einigen blauen Farben.         

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Da ich keine Körperform hatte, hatte ich auch keine Ohren. Ich habe nicht mit meinen Ohren zugehört. Ich hörte zu und sprach mit meinem Verstand/Energie oder ich weiß wirklich nicht, wie ich sprach, weil es nicht mit Worten war. Ich hörte also nicht durch meine Ohren zu, aber ich erhielt alle Botschaften.         

Schienen Sie sich der Dinge bewusst zu sein, die anderswo vor sich gehen, wie durch die ESP?  Nein         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Nein         

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?  Ja, Großeltern, alte Familienmitglieder, die ich in diesem Erdenleben nie getroffen habe, aber ich kannte sie.         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?   Ein Licht, das eindeutig mystischen oder andersweltlichen Ursprungs ist         

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Ja, ich war in einem weißen Bereich, der überall weiß war.         

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Auf Erden würde ich es einen weißen Raum nennen, der mit weißem Licht gefüllt ist. Es war, als befände ich mich in einem Raum, denn es gab weder Himmel noch Erde. Es ist schwer zu beschreiben, weil ich nicht geflogen bin. Ich war nur eine Energie in einem weißen Raum mit blauen Energien und weißen Energien         

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Glück, Trost, Frieden, Zufriedenheit, Liebe,         

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaubliche Ruhe oder Freundlichkeit         

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude         

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr.         

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Es fällt mir schwer, eine Antwort auf diese Frage zu formulieren. Ich habe einfach ein besseres Gefühl für meine Umgebung und ein besseres Verständnis für Menschen und Gefühle.         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein. Ich nahm Gerüche und Geräusche wahr, die ich von einem Baby kannte.         

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?  Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wurde nie gefragt, ob ich zurückkehren wollte. Man sagte mir, es sei nicht meine Zeit, aber so wie ich mich dort oben gefühlt habe, hätte es keine Rolle gespielt, wenn ich hätte bleiben müssen. Aber die Rückkehr war mein größter Segen, weil ich so glücklich bin, am Leben zu sein.         

Gott, Spiritualität und Religion:          

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Christlich-protestantisch         

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein         

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-protestantisch         

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich glaube immer, dass es eine höhere Existenz gibt. Nun weiß ich mit Sicherheit, dass es etwas Höheres gibt.         

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Unsicher verbreitete ich gerade das Wort, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich stelle kein anderes Reich oder einen besseren Ort nach unserem Tod in Frage. Ich stelle nicht mehr in Frage, ich weiß nur mit 100-prozentiger Sicherheit, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.         

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein         

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ja, es war wie ein Gefühl, dass ich schon einmal dort gewesen bin, und ich hatte das Gefühl, dass ich auch schon viele Male auf der Erde gewesen bin.         

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?  Ja Alle Energien waren gleichwertig. Ich nenne sie Energien, weil es schwer zu sagen ist, dass sie menschlich waren. Niemand war in einer menschlichen Form, aber niemand war wie eine ausserirdische Form. Wir waren nur körperlos, aber bewusst.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?    Ich war unsicher und sah weder Gott noch Jesus. Ich spürte, dass etwas größer war.         

In Bezug auf unser irdisches Leben, das keine Religion ist:          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?  Ich bin mir dieser Antwort nicht sicher, denn ich habe nicht unbedingt eine Botschaft über den Sinn des Lebens erhalten. Aber ich habe definitiv das Gefühl, dass ich nach dieser Erfahrung einen größeren Sinn habe.         

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Jenseits gewonnen?    Ich bin unsicher, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich habe nicht mit einer der Energien darüber gesprochen, aber wenn ich die Antwort oder die Bedeutungen bereits kenne, dann gibt es ein Leben nach dem Tod. Es ist einfach nicht das, was Menschen als Leben nach dem Tod ansehen würden - es ist anders         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?    Ja, mir wurde gesagt, dass mein Weg mit all meinen Kindern mein richtiger Weg ist. Alle Fehler, die ich gemacht habe, waren eigentlich keine Fehler.         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja Nur ein Gefühl bedingungsloser Liebe in jeder Sekunde         

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich fürchte den Tod nicht mehr. Ich habe ein Gefühl des Friedens. Ich fürchte nur, wie sich die Lebenden fühlen werden, wenn jemand stirbt, aber ich fürchte nicht um die Menschen, die sterben.         

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Nein         

Nach der NTE:          

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Ja. Ich glaube nicht, dass Worte Dinge beschreiben können, die man auf der Erde noch nie gefühlt oder erlebt hat. Ich versuche, diese Energien beim Sprechen durch den Verstand zu vergleichen, aber die Leute denken, dass man andere Menschen nur sieht, wenn man dort ist. Doch es waren nicht die Menschen. Es waren fast wie runde Kugeln, aber es waren keine Kugeln. Es ist sehr schwer zu beschreiben, was es war, weil es uns hier auf der Erde nicht begegnet.         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis so genau wie an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Wenn ich darüber spreche, erinnere ich mich manchmal an mehr Dinge, die ich an diesem Ort gefühlt, gespürt oder darüber gesprochen habe.         

Haben Sie nach dem Erlebnis psychische, nicht alltägliche oder andere besondere Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja In diesem Moment bin ich aufgewacht.         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich war dabei. Ich weiß genau, was ich gefühlt habe.         

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein      		  	 	</body>  

[1] http://www.nderf.org/German/beth_t_nte.htm