{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cobina_c_possible_nte.htm","mytitle":"Cobina C Moegliche NTE 8027","mylang":"de"}
            	Cobina C Moegliche NTE 8027                                	            		

Cobina C Moegliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    An einem Samstagabend litt ich an Fieber. Eine Assistenzaerztin drueckte mir   wiederholt in den Unterleib und fragte gleichzeitig, welche Medikamente ich   eingenommen habe. Sie nahm mir jedes Mal den Atem, wenn sie mir in den Unterleib   drueckte. Schliesslich gaben sie meiner Mutter ein Rezept fuer ein paar Pillen   und sagten, am Montag sollte mein Arzt mich sehen. Bis Montag wurde ich von   einem Freund beaufsichtigt. Dann brachte meine Mutter mich irgendwie zwei   Treppen runter und ins Auto. Ich sass fuer einen Moment auf dem   Untersuchungstisch, wurde aber schnell gefragt, ob ich eine Moeglichkeit haette,   ins Krankenhaus zu gehen. Mein Arzt wollte mich selbst dorthin fahren, aber   meine Mutter fuhr mich. Sobald ich durch die Tueren ging, verlor ich das   Bewusstsein. Ich wurde direkt in den Operationssaal gebracht, wo drei Aerzte   eine Notoperation durchfuehrten und feststellten, dass ich in einem ernsthaften   Zustand war. Sie sagten, meine weiblichen Organe seien verdreht und infiziert.   Letztendlich fuehrte mein Zustand zur Entfernung von Teil meines Darms, meines   Blinddarms, eines Eileiters und seines Eierstocks sowie der Haelfte meines   verbleibenden Eierstocks. Danach war ich in einem privaten Krankenzimmer, in dem   mich Gaeste besuchen durften. Hier hat sich mein Leben veraendert. Es faellt mir   schwer zu sagen, was dort passiert war. Ich hatte keinen Bezug, mit dem ich das   vergleichen koennte, oder hatte das Gefuehl, dass ich ernst genommen wuerde,   wenn ich es erzaehlte. Ich erinnere mich, dass ich darueber nachdachte, welche   grossen Schmerzen ich hatte und wie ich wollte, dass es aufhoerte, weil ich es   nicht mehr aushalten konnte. Dann hoerte der Schmerz auf. Ich fuehlte mich ganz   und frei von dem Gewicht aller meiner Sinne. Ich setzte mich auf die Seite des   Bettes und war dann auf meinen Fuessen. Ich ging ungefaehr drei Schritte auf die   Wand zu, drehte mich um und schaute auf das Bett, das ich verlassen hatte. Das   Bett war nicht leer. Ich war drin und so still und weiss wie die Laken, die mich   bedeckten. Ich schaute dann hinter das Bett und sah einige   Ueberwachungsmaschinen, doch ich hatte keine Angst. Ich erinnerte mich, dass ich   zu dieser Zeit keine Schmerzen und keinen Hunger hatte. Und ich musste mich auch   nicht auf die Atmung verlassen. Ich fuehlte mich leicht und gluecklich, schaute   nach unten und bemerkte, dass ich den Boden nicht beruehrte. In diesem Moment   wusste ich, dass dies meine Chance war, frei von dem Koerper zu sein, der   Schmerzen hatte. Ich dachte an meine Mutter und meine Familie, aber irgendwie   wusste ich, dass es ihnen gut gehen wuerde. Ich drehte mich um und ging zur Tuer.   Langsam oeffnete ich sie und bemerkte, dass es wie ein dunkler Schrank war. Ich   dachte, dass die Dunkelheit eine Folge der Nichtreligioesitaet war, aber ich war   nicht besorgt. Dann erinnerte ich mich, dass der Vater meines Freundes kuerzlich   von einem Pferd getreten wurde und er keine guten Chancen haette, dass er sich   erholte. Ich oeffnete die Tuer weiter und ging hinein, als ich in meinem Kopf   eine vertraute Stimme hoerte, die zu mir sagte: “Hoer auf! Geh zurueck, Du bist   nicht bereit.” Ich habe diese Stimme viele Male vor diesem Ereignis gehoert,   worueber ich jetzt nicht sprechen werde. Nachdem diese maessig tiefe maennliche   Stimme gesprochen hatte, sagte ich in meinem Kopf: "Ich kann Jan jetzt nicht   verlassen, er kann es nicht ertragen, uns beide zu verlieren." In diesem Moment   schnappte ich nach Luft und oeffnete meine glasigen Augen. Jan war am Ende des   Bettes. Ich habe versucht, mit ihm zu sprechen, damit ich erzaehlen konnte, was   gerade mit mir passiert ist. Er sagte: “s-h-h-h, ich weiss, rede jetzt nicht.”

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli 1975

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit, in der Chirurgie.     Ich litt unter einer Sepsis, die meine weibliche   Anatomie betraf.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich konnte mich waehrend diesem Erlebnis unterhalten. Normalerweise   hoerte ich seine Stimme nur warnend.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich nehme an, als ich seine   Stimme an der Tuer hoerte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Nicht anders, alles war in Farbe wie normal.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Intensiver   als vor dem Ereignis.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                     Unsicher. Die Stimme sprach schon oft zu mir. Er hat die gleiche Stimme wie der   Mann, der mir bei der Auswahl meiner Eltern geholfen hat. Die Stimme, die mich   aufforderte, mich zu bedecken, da ich zusammen mit anderen Kindern von der   Ladeflaeche eines Lastwagens geworfen werden wuerde. Die gleiche Stimme ergriff   mein Auto, als ich auf einer Autobahn ins Aquaplaning geriet und viele andere   Ereignisse.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freiheit, gesund, erfuellt, aber   besorgt um die Gefuehle eines anderen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher. Ja, wenn Sie den Unterschied vor und nach dem Oeffnen der Tuer meinen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Siehe Erfahrung.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.     Meine Eltern haben meine Geschwister und mich nicht   an religioesen Aktivitaeten beteiligt. Meine Mutter wollte die Entscheidungen   der Ueberzeugungen jedem von uns ueberlassen. Mein Vater verbrachte seine Jugend   damit, Pfarrer werden zu wollen, aber am Ende war er ein Verkaeufer, ein   Alkoholiker, ein Spieler und ein Frauenheld.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   nur sehr spirituell.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Kein Kommentar. Spirituell.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich scheine sensibel fuer Gedanken in einer Menschenmenge zu sein.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich habe erfahren, dass jemand da draussen weiss, was ich die ganze Zeit   tue.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, ich bezog es auf einen Fuehrer anstelle von GOTT.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher.   Zu dieser Zeit fuehlte ich, dass es Wissen war, das ich noch gewinnen musste.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, Liebe.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, ich weiss, dass es   ein Leben vor und nach dem Tod gibt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, viele.     

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, das ist der Schluessel zum   Leben.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Spiritueller. Obwohl es keine sofortige Veraenderung   des Mitgefuehls war, wurde es im Laufe der Jahre immer intensiver.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich finde, dass ich nicht mit   jemandem zusammen sein moechte, der auch nur ein bisschen negativ ist.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich an das Ereignis, als waere es vor zehn Minuten passiert, im Gegensatz zu   dem Zeitpunkt, als ich dort lebte. Ich bin mein ganzes Leben umgezogen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich scheine instinktiv zu wissen, was die Leute   denken und ob sie gut oder schlecht sind. Ich denke auch nur an etwas, das ich   gerade brauche und siehe, es taucht direkt vor mir auf.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Nur, dass die Stimme immer   beruhigend ist, wenn ich ihn hoere.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, kurz meiner Mutter.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich haette ein so verruecktes Ereignis nicht   erfinden koennen, wenn ich es versucht haette.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Dies gilt umso mehr, da mir das Internet heute noch mehr Einblicke in die   Ereignisse anderer gegeben hat.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Nicht jetzt.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Fragen Sie mehr, welche Art von   Lebensstil Menschen zum Zeitpunkt der Erlebnisses hatten. 

[1] https://www.nderf.org/German/cobina_c_possible_nte.htm