{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_n_nte_8029.htm","mytitle":"Robert N NTE 8029","mylang":"de"}
          	Robert N NTE 8029                                	            		

Robert N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Bevor ich krank wurde, war ich nicht der beste Ehemann und Vater. Ich rauchte 2 Päckchen am Tag und trank viel zu viel. Ich war nicht gewalttätig gegen meine Familie, eher sehr distanziert. Ich wurde in am 12.08.14 in das Krankenhaus eingeliefert, mit einer – was ich dachte – schlimmen Grippe. Sie fanden heraus, daß ich die Legionärs-Krankheit hatte und die Dinge immer schlimmer wurden. Am Ende der Woche, konnte ich nicht mehr leicht atmen und ich spürte in meinem Herzen, daß ich nicht überleben werde. Ich beauftragte auch meine Frau, nach Hause zu gehen und die Papiere für meine Lebensversicherung zu suchen. Mein Frau und ich stritten uns sogar die ersten Tage im Krankenhaus. Am 12. Dezember nahmen die Dinge eine schlimme Wendung. Ich hatte um jeden Atemzug zu kämpfen. Ich war in einem Zustand von Panik, so als ob ich unter Wasser gehalten würde. Es wurde entschieden, mich an ein Beatmungsgerät angeschlossen werden soll, um atmen zu können und ich erinnere mich, wie ich langsam in die Bewußtslosigkeit schlüpfte. Ich erinnere mich, wie ich auf meine Frau zurückblickte und sie bat, mir zu helfen. Mein Sichtfeld begann eng zu werden, und Dunkelheit rückte näher. Ich erinnere mich, daß ich mich sehr traurig fühlte, weil meine Kinder nicht im Raum waren, um mir Aufwiedersehn zu sagen. Dann war ich weg in der Bewußtlosigkeit. Meine Frau sagte, sie hätte etwas „Code“ oder ähnliches ausgerufen; eine große Gruppe von medizinischem Personal hetzte herein mit einer Bahre und drängten sie aus dem Raum. Sie wußte nicht, was drinnen vor sich ging, aber sie erinnert sich, daß eine Schwester auf sie blickte, mit Besorgnis und Traurigkeit. Ich weiß es nicht, aber meine Frau war frustriert wegen der Ärzte und versuchte verzweifelt mich in ein anderes Krankenhaus überführen zu lassen. Sie hatte das Gefühl, daß sie es für mich schlechter werden ließen.  Währenddessen erinnere ich mich, nachdem ich bewußtslos geworden und anschließend in ein Koma gefallen war, daß ich auf einmal in einer wunderschönen Wiese war. Dort war ein hohes, sich wiegendes Gras und das beruhigendste Sonnenlicht. Es fühlte sich so beruhigend an und friedevoll. Vor mir und ca. 30 Yards entfernt, war ein Baumbestand. Die Bäume waren so dicht und nahe beieinander, daß ich nicht hineinblicken konnte. Dann tauchten meine väterlichen Großeltern aus den Bäumen auf, Hand in Hand. Die gingen heraus und standen vor mir, näher bei den Bäumen als bei mir. Meine Großeltern waren schon lange verstorben und ich stand ihnen SEHR nahe, als ich jünger war. Sie sahen großartig aus; die Gleichen, wie ich mich an sie erinnerte, als ich ein Kind war. Sie waren nett angezogen, lächelten und hielten sich an den Händen. Ich rief zu ihnen, freudevoll sie zu sehen und ich wollte zu ihnen gehen. Ich erinnere mich nicht, sie sprechen gesehen zu haben, aber ich konnte sie klar hören, sie sagten mir, daß ich mich ihnen nicht nähern solle. Ich sagte, daß ich mit ihnen gehen wolle, aber ich hörte sie in meinem Geist sagen, nicht mehr näher zukommen, sonst würde ich dortbleiben müssen. Sie sagten, daß es nicht meine Zeit wäre und sie hätten mich nur sehen wollen. Dann – immer noch Hände haltend – gingen sie nach rückwärts in die dichtstehenden Bäume und kam außer Sichtweite. Das Nächste, daß ich weiß ist, daß ich aufwachte und eine Gruppe von Schwestern hielten mich nieder, und arbeiteten an meinem Beatmungsschlauch. Ich konnte sie sagen hören, daß ich noch nicht hätte aufwachen sollen und sie versuchten mich zu beruhigen, und sedierten mich noch einmal. Ich wachte 1 ½ Tage später auf und entdeckte, daß ich in einem anderen Krankenhaus war. Nachdem meine Frau den Kampf mit den Ärzten weitergeführt hatte im Staate, wo wir lebten, gaben sie nach und riefen ein anderes Krankenhaus an, von dem sie wußten, daß sie bessere Behandlungsmöglichkeiten in Fällen wie meinem, hätten. Ich war während des Transfers über im Koma. Das zweite Krankenhaus sandte einen medizinischen Jet zu unserem kleinen regionalen Flughafen und flog mich zu ihrem Krankenhaus. Sie retteten mein Leben. Ich weiß in meinem Herzen, daß ich zu einem Ort zwischen unserer Welt und dem Nachherdasein ging. Meinen Großeltern war es möglich, für einen kurzen Besuch zu kommen, aber sie wollten nicht, daß ich mit ihnen gehe. Sie ließen mich wissen, daß es nicht meine Zeit zum Sterben ist und sie begleite. Ich denke, ich war sehr nahe beim Himmel, so sie sind.

  Es gab im meinem Leben seither tiefgreifende Veränderungen, die ich an einem Punkt mitteilen werden. Veränderungen, die NUR Gott zugeschrieben werden können.

  Ich hatte auch eine technische Assistentin für das Blut, die wenige Nächte später kam, um Blut abzunehmen, weil sie machte es 6 x am Tag. Ich hatte sie vorher noch nie gesehen und sie kannte mich nicht. Sie schloß den Vorhang, was unüblich ist, und sagte:“Ich bete für dich.“ Ich hatte noch niemals zuvor einen medizinischen Menschen, der so vor ging und ich bin sicher, daß sie normalerweise nicht eine Konversation mit einem Patienten auf so eine Art beginnen. Sie fuhr fort, ohne zu wissen, daß ich einige Probleme hatte, bevor ich krank wurde und sagte, daß Gott manchmal jemand den ganzen Weg hinunter nimmt und ihn dann wieder aufhebt, um ihm Seine Liebe zu beweisen. Sie sagte, daß mir eine zweite Chance gegeben wurde. Sie ging dann und ich sah sie niemals mehr wieder, während meiner Aufenthalts dort, der mehrere Wochen dauerte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12-12-2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit,  ich war in einem Krankenhaus, mit der Diagnose Legionärs-Krankheit. Ich fiel in eine Bewußtslosigkeit und konnte nicht mehr länger alleine atmen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich konnte die Worte meiner Großeltern „hören“, wie sie dort standen und auf mich lächelten.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich in der Wiese stand und auf meine Großeltern blickte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mein Sehvermögen schien sehr scharf zu sein und die Farben waren viel intensiver.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ich konnte meine Großeltern sprechen hören, aber ich erinnere mich nicht, daß sie ihren Mund bewegt hätten. Auch schienen die Worte von beiden zur gleichen Zeit zu kommen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ich erinnere mich, daß durch Vision ein Tunnel sah, als ich in die Bewußtlosigkeit abglitt und die nächste Erfahrung war es, in der Wiese zu sein. Ich bin nicht sicher, ob der Zeitraffer dort war oder ob ich augenblicklich dorthinging.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, väterliche Großeltern, beide verstorben: Großmutter 1994, Großvater 1974.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, eine Art Sonnenlicht, aber sehr intensiv und weich zur gleichen Zeit.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Beruhigung und Freude, meine Großeltern zu sehen. Ein bißchen unsicher, wo ich jetzt bin.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, endlich fühle ich mich Gott ganz verpflichtet und ich stehe so in Schuld bei ihm, weil er mir noch eine andere Chance gegeben hat. Meine Frau setzte ihren Glauben für alles das ein, weil bevor ich krank wurde, betete sie zu Gott, daß er mir eine Lektion geben solle, weil sie könne das Trinken nicht mehr aushalten.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christ - Protestant    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich habe einen SEHR starken Glauben an Gott, der einen ganz speziellen Zweck für mich hat und ich spüre, daß es meine Kinder betrifft. Ich bin jetzt sehr hingebungsvoll und verpflichtet, ein guter Vater und Führer zu sein.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, meine Großeltern waren offensichtlich „am Leben“ und waren von irgendwoher gekommen, was nahe aber – zu diesem Zeitpunkt - unerreichbar für mich war.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich spürte auf jeden Fall die Liebe, die meine Großeltern mir gegenüber ausstrahlten.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Vor meiner Erfahrung hatte ich starke Abhängigkeit für Zigaretten und Alkohol. Diese Abhängikeiten sind in einem Augenblick von mir entfernt worden, zuerst das Rauchen, dann das Trinken, aber mit absolut keinen Entzugserscheinungen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin jetzt meiner Familie näher als je zuvor. Ich hatte sie immer geliebt, aber jetzt sind wir uns alle so nahe (meine Frau und zwei Kinder) und wir alle anerkennen eine starke spirituelle Verbindung.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, schwer es in Worte zu fassen, aber ich weiß, daß ich jetzt sehr für spirituelle Dinge eingestellt bin. Ich kann leicht beides identifizieren: Segnungen und spirituelle Gefahren. Ich fühle, daß ich jetzt spirituelle „Frequenzen“ erhalte, die vorher unerreichbar für mich waren.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Meinen Großeltern nahe zu sein, bedeutet die Welt für mich; auch die nichterkannte Labor-Assistentin, die mit mir über Gott sprach. Ich spürte, sie kam zu mir mit einer speziellen Botschaft.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ungeführ zwei Tage später, als ich fähig zum Sprechen war – mit meiner Frau. Sie glaubte mir, und spürte, daß Gott involviert war.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, nur ein allgemeines Wissen, von Geschichten.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich „weiß“ einfach, es war real. Ich war an diesem „Ort“ und sah, was ich sah, spürte was ich spürte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich erinnere mich lebendig und ich schätze die Erfahrung. Ich kann auch den anderen „Bereich“ stark wahrnehmen…ich kann einfach seine Gegenwart spüren.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Einfach daß es passiert ist und es hat mich total verändert. Ich weiß nicht genau was es ist, aber ich spüre, daß ich niedergeworfen wurde, um meine Aufmerksamkeit zu bekommen und dann wieder zurückgesetzt auf diesen Platz, aus einem Grund der mit Gott zu tun hat. Ich habe manchmal die stärksten u und seltsamsten Gefühle und kann sagen, wann mich Gott bewegt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robert_n_nte_8029.htm