{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/norman_r_nte.htm","mytitle":"Norman R NTE 8030","mylang":"de"}
          	Norman R NTE 8030                                	            		

Norman R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein erstes Bewußtsein war es, daß ich an einem anderen Ort war. Von meiner Perspektive von der linken Wand aus, war es ein weiter Gang mit einem stetigen Strom von Menschen, die sich größtenteils an der anderen Wand bewegten. Es gab ein ziemliche Anzahl von Menschen, die jenen in der Linie, halfen und sie beruhigten. Ich war zornig. Ich wußte nicht wo ich war oder warum ich hier war. Ich erinnere mich, wie ich rief: „Wo zum Teufel bin ich? Was passiert hier?“ Eher prompt umgaben mir Menschen, deren Energie ziemlich liebevoll und beruhigend war. Sie sagten mir, daß alles in Ordnung ist. Jedenfalls kam eine weibliche Person von dieser Gruppe, leicht rechts von mir, sie war ein bißchen klein. Später spürte ich eine familiäre Verbindung, auch wenn ich sie nicht kannte. Nach links blickend, wo jedermann hingeeilt war, schien der Gang in einen viel größeren, helleren Raum zu münden, wo ich Menschen sehen konnte, die sich bewegten. Ziemlich schnell kam ein größerer Mann auf mich zu und sagte mir – obwohl er offensichtlich ziemlich beschäftigt war – „Alles ist in Ordnung. Du bist jetzt nicht erwartet worden, aber du hast alles getan, was du tun musstest.“ Er setzte hinzu, daß es meine Wahl wäre, ob ich bleiben oder zurückgehen wolle. Ich erinnere mich, daß ich darüber nachdachte, als die anderen immer noch rund um mich herum waren. Ich blickte nach rechts, geistig an meine Kinder denkend. Ich dachte teilweise an meine jüngste Tochter, die sich für das College bereitmachte. Ich erinnere mich, daß ich dachte:“ Was immer ich tun werden, es ist besser, wenn ich es jetzt tue.“ (Erst viel später erfuhr ich, daß meine Frau fast die selben Worte verwendete, als sie außerhalb der Türe war, während der Code unterwegs war). Ich hatte definitiv KEINE Entscheidung getroffen, aber fand mich selbst „zurück“. Ich war nicht mehr länger in diesem Gang, aber war manchmal tot und manchmal in einer schrecklichen Realität, von der ich später lernte, daß sie in induziertes Koma war. Das innige Gefühl der Erfahrung blieb in den nächsten sechs Monaten -in abnehmenden Stufen - bei mir. Aber ich sehnte mich mehr und mehr nach diesem anderen Zustand des Seins. Ich betrachte es nicht als religiöse Erfahrung, sondern lediglich den beginnenden Zustand in eine andere Lebensphase.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   25.07.05    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Bei Chirurgie  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)  Bei mir wurde, mehr als ein Jahrzehnt vorher,  eine hypertrophische, obstruktive Kardiomyopathie diagnostiziert. Ich hatte ungeklärte Sympthome in der High-School (Ohnmacht im Gymnastikunterricht), ich wollte von Medikamenten loskommen. Nachdem ich in einen anderen Staat übersiedelte, lernte ich Ärzte vom Universitätskrankenhaus Alkohol-Septal-Ablation durchführten, um überschüssiges Muskelgewebe vom Septum (zentrale Wand des Herzens) zu entfernen, daß die Probleme von Schwindel und Ohnmacht, kurz nach dem Bewegen aus einer Ruheposition, verursacht. Alkohol Septal Ablation ist eine Behandlung, in welcher ein Katheder in die Leiste eingeführt und bis zum Herzen, über eine ausgewählte Vene bis zum Herzen weitergeführt wird. Eine hohe Konzentration von Alkohol wird gegen das Innere des Herzens zu dem Abschnitt des deformierten Septums, gespritzt. Der Alkohol verursacht, daß das Herzmuskelgewebe nach Kontakt, abstirbt. In gewisser Weise ist es wie ein Herzinfarkt. Im Laufe der Zeit stirbt das tote Gewebe ab und wird aufgelöst. Da die wichtigsten Nerven das Septum durchlaufen, um die verschiedenen Herzabschnitte mit den wesentlichen elektrischen Impulsen zu versorgen, die zum richtigen Pumpen erforderlich sind, platzieren sie routinemäßig temporäre Stimulationskabeln, die die wichtigsten Bereiche des Herzens berühren, und werden an einen externen Schrittmacher angeschlossen, der den richtigen Rhythmus gewährleistet. Ich war zurück in meinem Notfallsbett, nachdem ich von meiner Frau und ihrer Schwester besucht worden war und sprach telefonisch mit meinem Bruder und zwei erwachsenen Töchtern. Nach dem ich etwas Saft getrunken hatte, hängte ich mich über mein Bett, um die Dreiecksstäbe zu benutzen, um meine Position zu verändern, weil mein Rücken ein bißchen schmerzte. Nach dem, was ich von anderen erfahren habe, in meinem Fall insbesondere vom Chef-Kardiologen, hatten meine Zieh-und Veränderungsversuche verursacht, daß sich die temporäre Stimulationselektrode aus dem Herzen gelöst hatte und es infolge zum Herstillstand kam. Ein Code-Blue wurde ausgerufen und ein Team kam herein, zuerst machten sie Herzmassage und dann versuchten sie mich zu Kardio-vertieren. Der Arzt der an mir arbeitete, scheiterte in 6 Versuchen mein Herz wieder zum Schlagen zu bringen und mit anderen, die immer noch CPR anwandten, er ging zum Telefon um den Kardiologen anzurufen, der die OP durchgeführt hatte. 

Die Konversation war :“Ich habe es 6 x versucht, sein Herz zum Schlagen zu bringen. Was willst du, das ich jetzt tun soll?“ Mein Kardiologe sagte:“Ich bin fast hier, mach weiter.“ Nachdem ich den Code-Blue von der Cafeteria aus gehört hatte, hetzte meine damalige Frau (die eine diplomierte Krankenschwester war) zu meinem Zimmer und wurde aber nicht hineingelassen. Sie war dort und hörte (nicht von mir) jemand sagen „Norman, stemme diesen Dreck!“ Sie realisierte zuerst nicht, wie ernst das war. Sie sandte mir dann schnell eine Botschaft über Meditation:“Norman, du kannst machen was du willst, aber wenn du etwas machen willst, dann mußt du es jetzt tun.“ Nach dem 8. Schock, fing sich mein Herz und blieb im Rhythmus. Als mein Herz wieder zu schlagen begann, wurde gehört, wie ich stark keuchte, daß sich später als problematisch herausstellte. Während ich intubiert wurde und in den nächsten Tagen oder so, bewußtslos war, begann ich ein beträchtliches Fieber zu entwickeln, daß sich nicht senken ließ. Offensichtlich hatte dieses starke Keuchen verursacht, daß ich Magensäfte einzuatmen, verursacht vom Saft, den sie mir anfangs gegeben hatten, als ich nach der OP im Notfallsraum aufwachte. Ich entwickelte Bakterien, eine Sepsis, Lungenentzündung, Legionellen und viele andere Probleme, inklusive mein Nierenversagen und ein Fieber von über 40°, daß mehrere Tage lang andauerte. Um es klarzulegen – meine Krankenhaus-NTE trat auf, als mein Herz stehenblieb. Sie endete vor dem eingeleiteten Koma, als nach dem 8. Versuch von Wiederbelebung, sie meinen Herzschlag wieder in Gang setzen konnten. Ich erreichte keine Bewußtseinsstufe, als mein Herz zu schlagen begann, weil sie mich dann sedierten für eine Intubation, aus für einen kurzen Moment in jer der zwei Wochen die dann folgten. Auf jeden Fall war die Wahrnehmung der NTE NICHT aufgetreten, als ich im induziertem Koma lag. Die Zeit im Koma schien einfach schwarz und leer zu sein. Mein Frau und besuchende Kinder halfen meinen Kopf mit Eis zu kühlen und arrangierten kühlende Leintücher, um mein Fieber zu lindern, während ich bewußtlos gehalten wurde. Sie nahm ein Foto von mir auf ihrem Handy, um mir später zu zeigen wie ich aussah, weil sie war sicher, ich würde es nicht glauben. Ich wurde 2 Wochen in einem medizinisch hervorgerufenen Koma gehalten. Ich erinnere mich, wie ich einmal während der ersten Woche das Bewußtsein wiedererlangte. Ich schrieb, daß mein Hals wund sei, sehr wund. 

Sie holten mich aus dem Koma, weil sie sahen, daß ich mit meiner Zunge und dem Mund versuchte, den Intubator zu entfernen, weil meine Arme angebunden waren. Ich habe eine vage Erinnerung an ein Bewußtsein, in der zweiten Woche und sie sagten mir, daß ich damit kämpfte zu schreiben „Graue Zellen?“ und versuchte zu übermitteln, daß ich immer noch hier wäre, aber mich über mein Gehirn wunderte. Als ich schließlich am Ende der zweiten Woche aufwachte, war ich sehr schwach. Ich kann mich daran erinnern, daß dieses Zimmer von einer Energieblase umgeben war, die durch Energie und den Geist des Personals erschaffen wurde. Auch von der guten Energie von jenen gebildet, die rund um die Welt waren (was ich später lernte), die mir ihre guten Wünschen in vielen verschiedenen Formen sandten. Die Barriere war keine Garantie für das Leben, aber später beschrieb ich sie ähnlich zu einer Armee-Fort im wilden Westen. Es war keine Garantie fürs Leben, aber sie bot ein starkes Maß an Schutz. Ungefähr einen Tag nach dem Ereignis, begann sich mein Darm zu bewegen, und ich bestand darauf, daß WC zu benutzen. Sie erlaubten es mir nicht, sie brachten ein schweres, tragbares WC herein. Weil ich übergewichtig bin, wegen des 8-jahrlangem Verwenden von Prednisone 80mg/am Tag, um meine Crohn’s Darmkrankheit zu behandeln, war ich ziemlich schwer. Sie sammelten vier oder fünf Schwestern rund um mich herum, um sicher zu sein, daß ich nicht falle. Als ich fertig war, konnte ich meinen Körper nicht umdrehen, um mich zu reinigen. Als eine von den Schwestern das erledigte, murmelte ich, daß ich das hassen würde. Sie versuchten mir zu versichern, daß sie das immer tun würden und ich sagte ihnen, vielleicht nicht so freundlich, daß meine Kommentare nicht aus Schamgefühl, sondern wegen dem Unvermögen heraus gesagt wurden. Sie wurden ziemlich still. Als ich stand, verwendete ich mentale Techniken, die ich Jahre zuvor gelernt hatte, um all meine Energie in meine Beine hinunterzuschicken, damit ich stehen bleiben konnte und nicht umfalle. Es war ein Kampf. Es gibt noch viel mehr zu meiner physischen Erholung zu sagen, aber es ist wahrscheinlich nicht wichtig, für diesen Bericht.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND belastend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Diese letzten zwei Fragen sind schwer zu beantworten. Ich erfuhr, daß ich in meinem Körper war, aber mein Körper war an einem anderen Ort (dem Gang). Zu keiner Zeit – während ich auf dem Gang war – hatte ich das Gefühl, in einem Krankenhauszimmer zu sein. Später, als ich die beschützende Blase spürte, bekam ich dieses Gefühl des Bewegens entlang ihres Umfangs. Ich hatte jedoch andere, frühere außerkörperliche Erfahrungen, die zurück in die Kindheit reichen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war einfach wacher und sensitiver zu dem, was passieren würde. Es war das Gefühl von Klarheit eines LDS-Trips, ohne der Drogenüberlagerung.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während der Zeit, als ich im Gang war, aber auch (seltsam), als ich aus dem Koma erwachte, als ich über die Grauen Zellen schrieb.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Während ich kein reales Gefühl hatte, daß es überstürzt war, aber bis ich wieder zu mir kam, hatte ich nie das Gefühl, daß ich wirklich entschieden hatte, zurückzukommen.     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich kann nicht komplett darüber sprechen. Ich wußte es dann später, nachdem ich aus dem Koma erwachte, daß ich die Schutzblase rund um die Intensivabteilung fühlen/spüren/sehen konnte. Nachdem ich erwacht war, sah ich dann meine Frau und sah eine weiße Aura rund um ihren Kopf. Könnte es die Sonne draußen gewesen sein, die ich m Fenster sah? Ich weiß es nicht.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Auch hier kann ich nicht so viel vom „während“ sprechen, als vom „unmittelbar danach“. Ich konnte die Konversation auf der medizinischen Station außerhalb meines Raumes, nicht gut verstehen. Obwohl ich anfangs bemerkte, daß sie über mich und andere Patienten sprachen und ich das offene Gespräch ablehnte, bemerkte ich bald, daß alle mit authentischer Sorgfalt und Sorge sprachen. Ferner realisierte ich, daß selbst den Kommentaren der jüngsten Staffmitglieder, mit Respekt zugehört und aufgenommen und umfassend berücksichtigt und beantwortet wurden, überhaupt nicht wie die TV/Filmszenen zeigen, daß die Praktikanten und medizinischen Studenten wie Abfall behandelt werden.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Wie oben beschrieben, war es mehr ein weiter Gang, vielleicht 15’ zu 20’ weit, ich war auf der linken Seite und blickte zu meiner linken, ich sah daß der Gang sich in ein größeres, wirklich hell erleuchtetes Areaö ausdehnte, wo andere Menschen waren. Die Linie, die zu meiner linken Seite kam, war ordentlich, und dort waren andere, wie Platzanweiser, die Liebe ausstrahlten und jene unterstützten, die angestellt waren. Jedoch blickte ich auf meine rechte Seite, als ich über meine Kinder nachdachte, ich hatte nicht wirklich das Gefühl sie zu sehen, eher dachte ich einfach an sie.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Zumindest eine Person schien wie ein Verwandter, von dem ich denke, daß ich ihn nie traf.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Wie ich es schon beschrieben habe, war es an meiner linken Seite und schien das Ende des Ganges zu sein, wo andere und ich angestellt waren. Als ich in diese Richtung blickte, bekam ich das Gefühl, daß das Licht in einem viel größerem Raum war (vielleicht ein Ballsaal?) , wo andere Menschen waren und sich bewegten.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Zuerst Ärger, und dann Empfänger einer allgegenwärtigen Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ich weiß es nicht sicher, aber ich könnte mich gegen die Seitenwand des Ganges gelehnt haben.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Reformierte jüdische Erziehung, aber nicht praktizierend, nicht verbunden    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ich bin mehr gegen Religion und den Mystizismus eingestellt und gegen jene, die dieses anderen aufzuzwingen versuchen, speziell mit dieser Art Erfahrungen. Zum Beispiel, wenn ich die Tatsache meiner plötzlichen Rückkehr beschreibe, ohne meine eigene Entscheidung gemacht haben zu können, zu viele versuchen dann zu unterstellen, daß ich „mehr“ zu vervollständigen oder zu lernen hätte. Ich denke, daß ist B.S., und wenn überhaupt, bestritten von dem, was der Bursche am Gang zu mir sagte.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts Spezielles – weltliche nicht verbunden – nicht religiös, obwohl ich meine Computerkenntnisse bei einer jüdischen Gemeinde freiwillig einbringe.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war nicht überrascht über den Sinn für andere Leben, aber ich konnte das spezielle Erlebnis am Gang nicht zurückrufen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich wurde mir sicherer von der Tatsache, daß dieses Leben nur eine kleine Facette meines ganzen Lebens ist.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nachdem ich früher in meinem Leben solche Erfahrungen schon gemacht hatte, war es nicht so sehr ein wesentlicher Faktor. Nachdem ich stocksauer gemacht worden war, wußte ich, daß das hier nicht mein „normales Leben“ war, sondern eine Verwandlung. Ich kannte es nicht so sehr als „Tod“, sondern als Fortsetzung oder Übergang im Leben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?     Nicht so sehr mystisch wie real. Es war einfach kein Problem. Ich bekam die Erkenntnis der „Ganzheit/Einheit“als ich ein Teenager war und hatte niemals einen Grund, anders darüber zu denken.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ich hatte das Gespür, daß wir alle unser Leben aussuchen, um ein Bewußtsein zu erreichen oder anderen dabei zu helfen, ihres zu erlangen. Auf jeden Fall, war das keine neue Linie von Bewußtsein für mich, sondern eher etwas, daß ich schon jahrelang wußte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, mir wurde gesagt, daß ich alles getan hatte, was ich tun sollte. Das machte für mich Sinn, und ich war froh, daß es für mich von jemand anderem bestätigt wurde. Ich wußte/weiß, was ich getan habe.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Klar, es war nicht in meiner normalen Umgebung, aber ich hatte keine Erfahrung von etwas Mystischem.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, während ich an meine Kinder dachte, speziell mein Jüngstes, versuchte ich festzustellen, ob meine Aufgaben mit ihr und den anderen Kindern wirklich erledigt sind, und welche Auswirkungen, wenn überhaupt, auftreten würden, wenn ich weitergehe. Ich kam niemals zu einer Schlußfolgerung, bevor ich zurück war. Ich denke, ich könnte es herausgefunden haben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, aber nur in Beziehung zu dem was ich getan hatte, was ich hätte tun sollen. Es war nicht so sehr speziell, es war mehr ein Spüren der Ganzheit.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich spürte Liebe, die mit von jenen, die mich umgaben, eingeflöst wurde. Es war einfach ein Zustand des Seins.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich finde mich selbst viel mehr irritiert von den religiösen Obertönen, die die meisten Menschen, dieser Erfahrung zuschreiben.  Dieses irdische Leben ist ein Teil des Lebens, aber es gibt keinen Grund, ihm eine mystischen Aura oder sonst irgendetwas zuzuschreiben. Was wir nicht wissen, ist etwas, das wir nicht wissen, und hoffentlich die Erwartung und Möglichkeit haben, zu lernen. Trotzdem wünschte ich mir, daß ich nicht länger zu „leben“ hätte, ich hatte Selbstmord-Vorstellungen, was zu Trennung führte, was zu Scheidung führte und wurde 2009 dreimal in die Psychiatrie eingeliefert. Während ich depressiv war, war ich nicht im Zweifel über mein Selbst oder verärgert über mein Leben, außer wenn es weitergeht.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja,innerhalb von 3 Jahren , mit meinen zunehmenden Depressionen, hat sich meine Frau von mir getrennt und hat sich scheiden lassen. Ich habe sehr wenig nahe Beziehungen und es scheint, daß ich diesen Weg bevorzuge.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.. Als ich aus dem Koma kam, konnte ich mich nicht augenblicklich an die Erfahrung im Gang erinnern, oder was speziell verursachte, daß ich dorthin kam. Ursprünglich war mein Verstand äußerst zwingend und wie Schweizer Käse, mit vielen Löchern. Es dauerte eine Weile, um zu realisieren, daß ich die Erfahrung hatte, aber ich hatte niemals Zweifel, daß sie aufgetreten ist. Als ich das Bewußtsein wiedererlangte, war ich beides – mehr oder weniger bewußt, wenn das irgendeinen Sinn ergibt. Ich war intensiv klar in meinem Verstand und weniger bewußt von Dingen, die außerhalb meines Geistes passierten.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich hatte eine außerkörperliche Erfahrung und hatte die Realität gespürt, daß ich andere Leben gelebt hatte. Das sagt aus, dass diese Erfahrung, jene Erfahrungen konkreter herauskristallisiert haben.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Das Gefühl von Liebe umgeben zu sein und die spätere Erfahrung, sich zu wünschen, dorthin zurückzukehren.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, wahrscheinlich während ich immer noch im Krankenhaus war, mit meiner Frau. Obwohl ich nicht das Gefühl bekam, daß sie es zurückgewiesen hat, ich spürte eine Trennung mit meiner intensiven Erfahrung.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Ich denke, daß ich von ihnen gehört hatte, aber ihnen keinen Glauben schenkte. Unmittelbar nachdem ich das Krankenhaus verlassen hatte, wollte ich zu einem Palo Alto Buchgeschäft gehen, um Bücher darüber zu finden. Ich war enttäuscht, daß ich nur spirituelle Bücher fand. Später fand ich online das Buch „Der komplette idiotensichere Führer für Nah-Todes-Erfahrungen“ von P.M.H. Atwater, das ich für unschätzbaren Wert hielt, das mir keine mystischen Informationen über das hauptsächliche Thema lieferte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sprache ist fast unzureichend. Es war real. Auf jeden Fall und vielleicht nicht überraschenderweise, nahm die Unmittelbarkeit über die nächsten 6 Monate ab, mit einigen seltenen Ausnahmen.     

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie war real. Da gibt es kein warum.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     In gewisser Weise habe ich unregelmäßig Meditation praktiziert und einige haben häufig solche Zustände von „nicht-sein“ von reinem Bewußtsein produziert. Auch der permanente Herzschrittmacher/ICD, welcher gegen Ende des Krankenhausaufenthaltes eingesetzt wurde, hatte ausgefallene Leitungen. Eines Nachts, nachdem an diesem Tag der lokale Kardiologe gekommen war, stoppte mein Herz 5 mal, dreimal zuhause, einmal in der Ambulanz, und einmal im Notfallsraum. Die Erfahrungen waren unterschiedlich, aber keine hatte den Gang dabei. Ein oder zwei waren einfach friedevoll, entweder im Traum oder im Nichts. Eine war mißtönend, aber das kann auf dem Weg zurück gewesen sein, die Stimmen des medizinischen Personals, die an mir arbeiteten, hörend. Von besonderer Bedeutung für die meisten von ihnen war, daß ich ihnen sagen konnte, wann mein Herz stoppte, gerade bevor ich das Bewußtsein verlor.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Die zweite Erfahrung, nach der sie sich erkundigen, würde sich, wie ich denke, als NTE qualifizieren. Als die Elektroden des Schrittmachers/ICD, den sie 7 Jahre vorher installiert hatten, ausfielen (am Ende des oben beschriebenen Krankenhausaufenthaltes), hatte ich 5 Vorfälle an einem Abend, wo mein Herz stoppte: drei daheim, einen in der Ambulanz und einen im Notfallsraum. Die Elektrode und der ICD/Schrittmacher wurden früh am nächsten Morgen ausgetauscht, nachdem sie meinen linken Arm über meine Brust  geklebt hatten, um das Kontaktproblem wegen der  ausgefallenenen, älteren Elektrode zu beheben. Ironischerweise war ich früh an diesem Tag beim Kardiologen gewesen und hatte mich über vermehrten Schwindel und Syncope beschwert; ich gehe nicht mehr zu diesem Kardiologen! Wie ich schon sagte, waren diese fünf Unterbrechungen einzigartig, aber überhaupt nicht wie eine NTE. In der, die ich zuhause hatte, waren mehrere Varianten. In der letzten wurde alles stille, bis ich geschüttelt wurde und der kaputte innere Schrittmacher wieder Kontakt mit dem Herzen aufnahm. In einer spürte ich einen mehr traum-ähnlichen Zustand, aber habe überhaupt keine Erinnerung an den Gang oder ein Tunnel. In einer anderen schien es ziemlich laut zu sein. Auf jeden Fall könnten das mein Fühlen gewesen sein, als sie mein Herz wieder zum Schlagen brachten und ich hörte das medizinische Ärzteteam zuhause. Ich war erstaunlich ruhig, wie auch immer. Außer vielleicht in der ersten dieser Serie, ich konnte spüren wie mein Herz stehenblieb und ich war fähig, sie zu alarmieren, bevor ich bewußtlos wurde. Nach der Trennung von meiner Frau, sehe ich sowohl ein Psychologin (jetzt eine Frau, die regelmäßig buddhistische Meditationen leitet und praktiziert) und jetzt eine Psychiaterin, die gleichfalls oft daran teilnimmt. Ich denke, daß sie mich als fröhlich betrachten, obwohl sie realisierten, daß ich mir wünsche, daß mein Leben nicht länger dauert als nötig, und daß ich vielleicht gezwungen sein kann, es zu beenden, wenn meine finanziellen Ressourcen aufgebracht sind. Während ich nochmals eine Sepsis erlitt, hatte ich noch eine andere Erfahrung, die ich „nahe dem Tod“ und nicht Nah-Todes-Erfahrung nennen will. Obwohl ich jetzt über eine erweiterte Richtlinie und eine POLST (Ärztliche Verordnung für lebenserhaltende Behandlung), in der gefordert wird, keine Wiederbelebung durchzuführen, der Notfallsarzt fragte mich, ob ich Antibiotika haben möchte. Ich ziemlich weit weg, und erfaßte nicht ganz ,  daß sie mein Leben retten sollten, anstatt mich nur besser fühlen zu lassen. Ich werde versuchen, diesen Fehler nicht noch einmal zu machen.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Entferne die mystischen und religiösen Vermutungen. Vielleicht das, in sich selbst, würde eine wertvolle Frage sein: Betrachten sie ihre Erfahrung als A: religiös B: mystisch, C: spirituell, D: anders oder E: nicht zutreffender Text      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/norman_r_nte.htm