{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tracy_r_nte.htm","mytitle":"Tracy R NTE 8031","mylang":"de"}
          	Tracy R NTE 8031                                	            		

Tracy R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war schwer deprimiert. Ich nahm eine große Dosis von Medikamenten, legte mich nieder und sagte das „Gottes Gebet“. Das nächste, das ich zurückrufen kann ist, daß ich in einem sehr schwarzen Bereich war. Langsam füllten sich die Ecken von dieser Dunkelheit mit Licht. Es war ein sehr helles, weißes Licht. Zuerst war es still. Dann begann ich jemand meinen Namen rufen zu hören. Das Licht wuchs größer und ich begann drei Figuren zu erkennen. Ihre Arme waren ausgestreckt, so als ob sie mich umarmen wollten. Sie waren zuerst in einer Distanz und schwebten näher. Ich reichte zu ihnen hinaus, um sie anzugreifen, aber konnte niemals Kontakt machen. Sie hatten keine Gesichter, keine Hände, und keine Füße. Dann erwachte ich im Notfallsraum. Ich denke die Sanitäter und Ärzte hatten zu zwei verschiedenen Zeiten an diesem Tag, Wiederbelebungs-Maßnahmen an mir vollbracht.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   spätes  2004    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch  Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation), Selbstmordversuch, Medikamentenüberdosis, CPR          

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Vor den Pillen war ich bei vollem Bewußtsein. Dann „wachte ich auf“ in der reinen Dunkelheit. Ich würde sagen, ich fühlte so, als ob es real wäre, also denke ich, daß ich sagten sollte, meine Wachheit war langsam am Beginn der Begegnung, dann wurde ich sehr schnell wacher und wurde , von dem was passierte, verwirrt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Direkt bevor ich die Pillen einnahm, und auch nach dem Ereignis.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich würde sagen, Zeit hat keine Bedeutung, weil ich war mir während der Erfahrung nicht davon bewußt oder dachte überhaupt an Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich habe ein perfektes Sehen, und ich hatte ein perfektes Sehen, bis ich die Pillen einnahm. Ich fühlte mich schläfrig. Als ich zuerst begann, war es reine Schwärze. Aber ich war „wach“, also konnte ich nichts sehen, außer Dunkelheit. Dann begann ein helles, weißes Licht näherzukommen von den äußeren Ecken der Dunkelheit. Dann begann sich mein Sehen zu verbessern.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Hören ist normal und war es auch vor dem Ereignis. Während des Erlebnisses, war es sehr still. Dann konnte ich von ferne meinen Namen rufen hören. Zuerst leise, dann wurde es lauter. Das war der einzige Lärm während der Erfahrung, an den ich mich erinnern kann.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Es war reine Dunkelheit. Als das Licht sich zu zeigen begann, erschien es wie ein Tunnel. Aber ich sah tatsächlich niemals ein Tunnel. Es hatte zuerst runde Ecken am Anfang, dann wurde er größer.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, Dunkelheit zuerst, dann begann ein helles, weißes Licht die Dunkelheit zu umgeben und zu verschlingen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe, dann verwirrt, als ich realisierte, daß das nicht normal war. Aber ich war immer noch voll Friede.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Wurde als südlicher Baptist erzogen, aber wurde Atheist.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Ich weiß es nicht. Nicht religiös und frage mich immer noch wegen Religion.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich wurde als Süd-Baptist erzogen, dann wurde ich Atheist. Schwer auf logische Art zu erklären. Ich habe niemals „Gott“ gesehen, nur drei Wesen. Nach meiner Erfahrung habe ich immer noch bzg. Religion Fragen, aber ich weiß, daß die Erfahrung passierte, also bin ich ein bißchen mehr offen darüber.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nach dem Ereignis glaubte ich an das Nachherleben. Ich weiß, daß das Erlebnis geschah, aber heute frage ich mich selbst ob es wahr ist, weil ich werde deswegen lächerlich gemacht.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich nehme die Dinge jetzt ernster, und bin offen für andere Gedanken und umarme die Menschen häufiger.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, Mitleid für andere, was stärker geworden ist.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich weiß nicht, ob ich irgend jemand über die Erfahrung erzählen soll. Ich habe es seit einigen Jahren nicht mehr gemacht. Wenn ich es tat, wurde ich ausgespottet. Also habe ich niemals mehr darüber gesprochen, bis ich das hier schrieb.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere mich an das Ereignis – Nah-Todes-Erlebnis – und die Zeit danach sehr gut.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Nichts Bedeutungsvolles; aber ich erinnere mich an die Erfahrung gut.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, zuerst erzählte ich es jedermann. Als ich das schließlich machte, wurde ich das schwarze Schaf. Also hörte ich damit auf, darüber zu sprechen. Ich habe nicht mehr darüber gesprochen, bis ich das hier schrieb.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, mein Onkel sagte mir, daß er eine NTE hatte, aber er ging niemals ins Detail darüber. Dann, nachdem ich ihm meine erzählte, sagte er, daß Ähnliches in seiner NTE geschehen wäre.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sie passierte. Ich weiß, daß sie passierte. Aber die Situtation  ist schwer jemand zu erklären, der nicht die gleiche Erfahrung gemacht hat.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es ist schwer logisch zu erklären, was das geschah. Aber ich weiß, daß es passierte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich denke täglich daran. Ich ich bleibe still, wegen dem Auslachen.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Keine anderen Fragen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tracy_r_nte.htm