{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beth_p_nte.htm","mytitle":"Beth P NTE 8032","mylang":"de"}
            	Beth P NTE 8032                                	            		

Beth P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Manchmal kann eine Erfahrung so   intensiv sein, und so profund dass sie dein ganzes Leben verändert. Meine   lebensverändernde Erfahrung geschah als ich zehn Jahre alt war. Meine Familie   von fünf lebte in einem dreistöckigen Haus am Ende eines Hof in einem Vorort.   Ich war ein sehr scheues Kind welches Todesangst vor Dunkelheit hatte. Jeden   Abend wenn ich zu Bett ging, musste das Nachtlicht an sein, ehe ich sogar nur   das Zimmer betrat. Meine Mutter versuchte die Kleiderschranktür etwas zu   schliessen, aber ich rief dann wiederholt aus:“Noch ein wenig, Mama, noch ein   wenig.“ Ich hatte eine sehr normale, gewöhnliche Kindheit. Wir gingen an den   meisten Sonntagen in die Kirche. Aber wirklich, alles was ich spirituell wusste   war dass Jesus an Weihnachten geboren wurde (wenn ich all jene Geschenke   erhielt) und dass er Ostern starb. Ich wusste auch dass Noah ein Boot hatte mit   vielen Tieren und dass Adam und Eva zwei nackte Menschen waren die einander   liebten. Aber ich wusste nicht wirklich viel mehr als jene Fakten, und war nicht   klug genug um eine Geschichte zu erfinden wie diejenige die ich Ihnen erzählen   werde. Meine Kindheit war auf viele Weisen entzückend. Es gab eine Tonne von   Kindern in meiner direkten Nachbarschaft. Wir verbrachten unsere Jahre damit   Fangen zu spielen, imaginäre Welten in der Sandkiste zu bauen, und mit Kreide   Autobahnen zu bauen auf denen wir für Stunden mit unsern Fahrrädern fuhren.

    Für meinen zehnten Geburtstag gab   meine Mutter eine Party mit allen Nachbarskindern, wo wir Spiele spielten und   den Schokoladenkuchen meiner Mutter genossen. Aber gegen Ende des Abends, war   irgendetwas nicht richtig mit mir. Ich begann Atemschwierigkeiten zu haben und   bekam extrem hohes Fieber. Meine Mutter wusch mich mit Schwämmen ab um das   Fieber herunter zu treiben. Ihre Anstrengungen waren erfolglos und ich schwankte   zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit hin und her. Dann wurde ich im   Krankenhaus angenommen. Tage vergingen und die Ärzte konnten nicht finden was   bei mir nicht stimmte. Sie machten Untersuchung nach Untersuchung, aber nichts   bestimmte die Ursache. Inzwischen war ich die meiste Zeit bewusstlos. Nachdem   eine Woche vergangen war, sagte das Krankenhaus meinen Eltern dass ich   möglicherweise sterben könnte. Meine Mutter informierte die Schule dann von   meiner Krankheit. Die Schüler machten selbstgefertigte Karten für mich, und da   in jenen Tage Religion noch in der Schule erlaubt war, wurde meinen   Klassenkameraden gesagt sie sollen für mich beten.

    Während einem luziden Moment, sagte   ich ein Gebet zu Gott. Ich sagte ihm:“ Ich bin zu krank. Ich bin jetzt bereit zu   sterben.“ Ich verlor wieder das Bewusstsein. Dann hatte ich extrem starke   Schmerzen in meiner Brust. Wenn sie noch länger gedauert hätten so hätte ich   losgeschrieen.

    Nach knapp einer Sekunde waren sie   weg und ich fühlte mich wundervoll. Ein goldenes Licht umgab mich und ich   realisierte wie leicht es war zu atmen. Nachdem ich mich im Glanz aalte, begann   mein Zimmer in Sicht zu gelangen. Ich lag noch in meinem Bett. Aber in der   oberen rechten Ecke der Decke erschien ein helles Licht. Es war sehr klein,   begann aber grösser und grösser zu werden. Während das Licht näher kam, konnte   ich sehen dass es ein Mann war der auf mich zu kam. Schliesslich, nach etwas was   wie eine lange Zeit schien, kam er an. Er trug eine braune Robe und schwebte in   der Luft. Er hatte braunes Haar, einen Bart und die unglaublichsten Augen die   ich je gesehen hatte. Er lächelte mir zu und ich lächelte zurück. Dann sprach er   zu mir, obwohl wir nicht mit unsern Stimmen sprachen. Wir sprachen mit unserm   Geist und das schien absolut normal zu sein. Der Mann sagte: „Bist du bereit zu   sterben?“ Augenblicklich sagte ich: „Nein, ich bin nur ein kleines Mädchen. Ich   habe noch nicht gelebt.“ Dann sah ich für eine Minute weg und dachte bei mir,   „Das ist seltsam. Du hattest gesagt dass du bereit wärst zu sterben.“ Ich sah   wieder zu ihm hin und er lächelte wieder als wolle er sagen dass es in Ordnung   wäre. Dann sagte er das Unglaublichste und etwas was ich niemals vergessen   sollte. Er sagte: „Was hast du mit deinem Leben angefangen?“ Ich kann mich an   keinen Teil davon erinnern. Ich habe viel darüber nachgedacht. Meiner Meinung   nach, glaube ich dass der Mann mir einige Dinge zeigte die ich für Ihn tun   konnte wenn ich zurückkehrte. Dann glaube ich, dass ich die Wahl erhielt ob ich   zurückkehren wollte oder nicht.

    Ich denke nicht dass diese Dinge mir   passierten weil ich besonders war. Ich denke daran wie an eine grosse Zeremonie   wenn die millionste Person die Brücke überquert. Wenn dies passiert, gibt es   eine riesige Feier mit Ballons und Feuerwerk. Die millionste Person darf den   grossen Boss treffen und bekommt dann irgendeine Art von Preis. In meinem Fall   war ich die millionste Person die über die Brücke kam. Jesus war der Prominente   und der preis war die Wahl ob ich leben oder sterben würde. Das Nächste was ich   wusste war dass der Mann schon halbwegs fort war. Ich sah zu wie das Licht   kleiner und kleiner wurde und ich war wieder bewusstlos.

    Dann nachdem ich für eine   unbestimmte Zeit bewusstlos war, war ich sehr wach. Ich stand mitten auf meinem   Bett und das Licht in meinem Badezimmer schien so hell zu sein. Sofort griff ich   hinüber, nahm das Telefon und wählte meine Mutter. Sie war geschockt meine   Stimme zu hören,:“Beth, Beth geht es dir gut?“ Ich war sehr aufgeregt, Mama, ein   Mann kam mich besuchen und er fragte mich ob ich bereit wäre zu sterben.“   Natürlich, bekam meine Mutter Panik von einem Eindringling zu hören und rief das   Krankenhaus an. Plötzlich eilte eine Flut Krankenschwestern in mein Zimmer,   schaltete das Licht an und begann sich hektisch umzusehen. Sie wollten wissen   wie dieser Mann aussah. Ich erzählte es ihnen und ihre Augen wurden sehr gross.   Ich erzählte ihnen dass er gefragt hatte ob ich bereit wäre zu sterben. Ich   erzählte ihnen dann von seiner zweiten Frage,:“Was hast du mit deinem Leben   angefangen?“. Als Kind verstand ich nicht was geschehen war, aber alle   Krankenschwestern erstarrten in ihren Bewegungen, während ihre Augen begannen   auf eine wissende Weise zwischen ihnen hin und her zu springen. Dann machten die   Krankenschwestern zusätzliche Blutanalysen und nahmen mich mit für eine weitere   Röntgenuntersuchung.

    Am nächsten Morgen, begann eine neue   Überschwemmung von Menschen anzukommen. Dieses Mal kamen einige Priester,   Pfarrer und ein Paar Nonnen um mit mir zu reden. Sie waren alle mit Notizblöcken   versehen und wollten vom Mann in der braunen Robe hören. Nach einigen Tagen   wurde mir erlaubt nach Hause zu gehen. Das Krankenhaus hatte herausgefunden dass   ich einen schweren Fall von Lungenentzündung gehabt hatte. Nachdem sie sich auf   allen vorherigen Tests nicht anzeigte, zeigte die Lungenentzündung sich jetzt   auf jedem Test. Es war extrem offensichtlich was mich tötete. Ich war noch   behindert und brauchte drei Monate um mich vollständig von meiner Krankheit zu   erholen. Es war Sommer und meine Eltern setzten mich jeden Tag in eine   Hängematte unter einen Baum. Ich glaube dass sie dachten dass die frische Luft   mir guttun würde. Eine interessante Tatsache, vor meiner Leben nach dem Tod   Erfahrung, hatte ich sehr grosse Angst vor Dunkelheit gehabt. Sobald ich nach   Hause kam, hatte ich keine Angst mehr. Ich ging nach oben in der Dunkelheit. Ich   brauchte sogar kein Nachtlicht mehr. Die intensive Furcht hatte mich verlassen.   Ich hatte auch keine Angst vor Insekten, und liess sie über meine Hände   krabbeln. Etwa sechs Monate später ging ich um mit meiner Mutter über meine   Erfahrung zu reden. „Weisst du Mama, ich denke dass ich weiss wer der Mann in   der braunen Robe war“, sagte ich. „Wer?“, fragte meine Mutter überrascht. „Es   war Jesus“, sagte ich. „Das denke ich auch“, erwiderte sie. Artikel über diese   Erfahrung erschienen in der Zeitschrift 'Mysteriöse Wege' von Guidepost:   https://www.guideposts.org/comfort-hope/a-second-chance-at-life?nopaging=1

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 1971

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Krankheit        Unbekannte   Erkrankung wo ich hospitalisiert wurde. Meinen Eltern wurde gesagt dass ich   sterben könnte.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit      Dieselbe Ebene   von Bewusstheit.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Normal

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Es gab keinen Ton. Wir sprachen mit   unserem Geist.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Intensiv warmes, leuchtendes Licht. Ich fühlte extremen Frieden und fühlte mich   wundervoll.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Kein Schmerz, keine Atemprobleme,   fühlte mich wundervoll, glücklich, friedvoll.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein        Ich denke dass   Jesus mir vergangene Erlebnisse gezeigt haben könnte, sowie Weisen wie ich Ihm   helfen könnte wenn ich zurückginge.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen          Als er mich fragte ob ich   bereit wäre zu sterben sagte ich 'nein', ich war überrascht als das meine   Antwort war, da ich gesagt hatte ich sei bereit weil ich so krank war. Das war   okay. Er lächelte mir zu als ich ihm so antwortete, als ob das kein Problem   wäre.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Baptist

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Starker Glaube an Gott.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Anders   christlich   Als Kind gingen wir in eine kleine Baptistenkirche.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich   erinnere mich immer an Seine Aussage: „Was hast du mit deinem Leben angefangen?“.   Alles was ich tue, beides Grosses und Kleines, dreht sich um meine Antwort   darauf.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich   glaube jetzt dass dies Jesus war. Er trug eine braune Robe, hatte einen Bart und   einen Lippenbart und hatte die unglaublichsten Augen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja     Jesus   fragte mich: „Was hast du mit deinem Leben angefangen?“. Ich denke nicht dass er   wirklich eine Antwort erwartete, da ich ein Kind war. Aber ich denke dass er   wollte, dass ich mich an diese Frage erinnere und an die Wichtigkeit besondere   Dinge für Ihn mit meinem Leben zu tun.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Ich   sah jemand der mit mir sprach. Er schwebte in der Luft.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Mein   gesamtes Leben ist auf diese Erfahrung als Kind gegründet. Ich habe ein Buch   welches mir in einem Traum gegeben wurde. Die Widmung im Buch sagt: „Für meinen   lieben Retter der mir dieses Buch in einem Traum gab.“ Auch jene Geschichte ist   veröffentlicht in der Zeitschrift 'Mysterious Ways' von Guidepost

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher        Ich glaube dass mir Dinge gezeigt wurden die ich tun konnte wenn ich zurück zum   Leben ging. Mein gesamtes Leben ist auf diese Erfahrung gegründet.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein        Jesus fragte: „Was hast du mit deinem Leben angefangen?“ Meiner Meinung nach,   denke ich dass mir Dinge gezeigt wurden die ich tun konnte wenn ich zurückkehrte.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Unsicher     Oben beschrieben.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Meine Erfahrung   veränderte mein Leben. Ich erinnere mich die ganze Zeit an die Erfahrung und ich   lebe mein Leben da es einen Zweck hat. Zum Beispiel habe ich drei Master   Abschlüsse, habe zwei Artikel in der Guidepost Zeitschrift, und bin öffentliche   Sprecherin über Probleme mit häuslicher Gewalt.

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja     Ich helfe   die ganze Zeit Menschen auf grosse und kleine Weisen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        Die Erfahrung   war lebensverändernd. Ich ging von einem ängstlichen Kind zu sein, dazu   überhaupt keine Angst mehr zu haben.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja        Meiner Mutter, später meinen Freunden, und kürzlich dem Guidepost Magazin.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real        Ich wusste dass etwas geschehen war   wegen der Anzahl von religiösen Leuten die mich danach interviewten. Ich   realisierte auch selbst innerhalb einiger Monate dass der Mann den ich gesehen   hatte wahrscheinlich Jesus war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real               Das Krankenhaus glaubte dass etwas   ungewöhnliches geschehen war da sie diejenigen waren die religiöse Leute   hereinbrachten um mich zu interviewen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja      Ich hatte einen Traum von einem anderen Wesen welches mir in einem Traum ein   Buch gab.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Manche der   Fragen wiederholen dauernd was ich bereits beantwortet habe. Aber man kann nicht   weitermachen mit dem Fragebogen, es sei denn man antwortet nochmals.  

[1] https://www.nderf.org/German/beth_p_nte.htm