{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debbie_s_mother_nte.htm","mytitle":"Debbie S Mutter NTE 8033","mylang":"de"}
            	Debbie S Mutter NTE 8033                                	            		

Debbie S Mutter NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
  		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Steve:

  Meine Mutter   beschrieb mir ihre Erfahrung so:

  Als sie etwa 25 Jahre alt war,   benötigte sie eine Operation, um einen Gehirntumor entfernen zu lassen. Während   der Operation erinnerte sie sich daran, wie sie im Bett lag und plötzlich vor   dem Fenster draußen ein helles Licht sah. Im Hof tanzten mehrere Cherubs um   einen Maibaum. Sie sagte, alle Cherubs hätten genau wie ich ausgesehen. Als dies   vor dem Fenster draußen geschah, erschien die Jungfrau Maria im Raum und sagte   zu meiner Mutter, dass es Zeit wäre, mit ihr zu kommen. Meine Mutter teilte ihr   mit, dass sie nicht mitkommen könne, da „Al und die Kinder mich brauchen“. Al   war mein Vater. Zur Zeit ihrer Operation war meine Schwester drei und ich ein   oder zwei Jahre alt. Die Jungfrau Maria sagte meiner Mutter, dass es o.k. wäre   und sie hier bleiben und für uns sorgen könne. Dann verschwanden die Jungfrau   Maria und die Cherubs und auch das helle Licht war weg. Meine Mutter sagte, dass   die Ärzte ihr mitteilten, nachdem sie nach der Operation erwacht war, dass sie   sie während der Operation verloren hätten und sie wiederbeleben hätten müssen.   Vor zwei Jahren starb meine Mutter. Zuvor, als sie noch einen wachen Geist besaß   und sich verständigen konnte, sagte sie zu uns, dass sie sich nicht davor   fürchtete zu sterben, weil sie bereits wissen würde, wohin sie kommen würde.

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:        Weiblich

  Datum an dem die NTE   stattfand:     1958?

  Gab es zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Bei Chirurgie          Die Erfahrung meiner Mutter fand statt, als sie sich einer Operation wegen   eines Gehirntumors unterzog.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie   den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Völlig erfreulich

  Fühlten Sie sich von   Ihrem Körper getrennt?        Unsicher   Ich kann das nicht beantworten.

  Nein Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Normales Bewusstheit und normale Wachheit      Ich bin mir nicht sicher.

  Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit?          Ich bin mir nicht sicher.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?           Nein

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne   lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich Ihr Sehen   auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Ich würde sagen, es war gleich.

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich würde sagen, es war gleich.

  Schienen Sie Dinge   zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen   Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?        Unsicher 

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Ja       Die Cherubs, die sich draußen vor dem Fenster befanden, sahen alle wie ich aus.

  Sahen Sie ein   strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht   irdisches Licht?          Ja  Meine Mutter sagte, sie hätte draußen vor dem Fenster ein helles Licht   gesehen.

  Schienen Sie in eine   andere, nicht irdische Welt einzutreten?       Nein

  Welche Emotionen   verspürten Sie während der Erfahrung?          Wenn ich beurteile, wie meine Mutter mir die Erfahrung mitteilte, muss ich   sagen, dass sie Frieden und Liebe spürte.

  Hatten Sie ein   Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein   Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein   Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?           Nein

  Schienen Sie   plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

  Erlebten Sie Szenen   aus Ihrer Vergangenheit?          Nein         

  Erlebten Sie Szenen   aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine   Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein

  Kamen Sie an eine   Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Meine Mutter sagte zur Jungfrau Maria, dass sie noch nicht mit ihr mitkommen   könne, weil ihre Familie sie brauchen würde.

  Gott, Spiritualität   und Religion:

  Welche Religion   hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher   

  Haben sich Ihre   religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?           Nein   

  Welche Religion   haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glauben   Das ist die Erfahrung meiner Mutter, die   mittlerweile verstorben ist.  Sie hat mir ihre Erfahrung über die Jahre   mehrmals sehr detailgetreu.

  Enthielt Ihre   Erfahrung   Merkmale die          [KS1]    mir   Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte   die        [KS2]    insgesamt   mit den   Überzeugungen die          [KS3]    Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung  hatten übereinstimmten [KS4] 

  Gab es Veränderungen   in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Nach der Erfahrung war sich meine Mutter sicher, wo sie   hinkommen würde, wenn sie starb.

  Schienen Sie einem   mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie   verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder   bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die   namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha   usw.)?        Ja      Die Jungfrau Maria

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen   Existenz?        Nein    

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung  Informationen eine          [KS5]    universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Meine Mutter war sich absolut sicher, dass das Wesen, dem sie während ihrer   Erfahrung begegnete, die Jungfrau Maria war.  Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre   Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein   

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?         Nein  

  Glauben Sie nach   Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja     Meine Mutter sagte,   die Jungfrau Maria hätte ihr mitgeteilt, dass es Zeit wäre, mit ihr nach Hause   zu kommen.

  Erhielten Sie   Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?          Nein    

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Nein    

  Erhielten Sie   während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?          Ja     I würde sagen, dass meine Mutter große Liebe von   Seiten der Jungfrau Maria wahrnahm.

  Welche Veränderungen   traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?        Unsicher   

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung   schwierig mit Worten auszudrücken?          Nein    

  Wie genau erinnern   Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen  Lebensereignissen die          [KS6]    um   dieselbe Zeit stattfanden?        Ich wei ß  nicht     wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit  stattfanden ist                 [KS7] 

  Haben Sie   irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach   ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

  Gibt es einen Teil   oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder   signifikant sind?           Die ganze Erfahrung war für meine Mutter sehr bedeutsam.  Es war etwas, was   sie nie vergaß, und sie hatte keine Angst davor, offen darüber zu sprechen.

  Haben Sie diese   Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja     Außer mir selbst weiß ich es ehrlicherweise nicht.

  Hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?         Nein    

   kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war   definitiv real     Ich bin mir sicher, dass sie glaubte,   dass ihre Erfahrung real war.

  Wie beurteilten Sie   die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?              Erfahrung war definitiv real       Meine Mutter wusste bis zum Zeitpunkt ihres Todes, dass ihre Erfahrung real war.   Sie teilte uns mit, dass sie keine Angst hatte zu sterben, weil sie bereits   wissen würde, wohin sie kommen würde.

  Hat irgendwann in   Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?           Nein  

 

  		  

            		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Ingrid:   

    Wie meine Mutter ihre Erfahrung mir beschrieben hat: Als sie ungefähr 25 Jahre alt war, hatte sie eine OP um einen Gehirntumor zu entfernen. Während sie in der OP war, erinnerte sie sich, daß sie im Bett lag und plötzlich ein helles Licht außerhalb des Fensters sah. Im Garten waren mehrere Engel und tanzten um einen Maibaum herum. Sie sagte, alle Engel sahen aus wie ich. Während das außerhalb des Fensters vor sich ging, erschien die Jungfrau Maria in ihrem Raum und sagte meiner Mutter, daß es Zeit wäre, mit ihr zu gehen. Mom sagte zu ihr, daß sie nicht mit ihr mitgehen könne, weil „Al und die Kinder brauchen mich“. Al war mein Vater. Zur Zeit der OP, war meine Schwester 3 und ich würde 1 oder 2 Jahre alt gewesen sein. Die Jungfrau Maria sagte meiner Mutter, daß das in Ordnung wäre, daß sie bleiben können und auf uns aufpassen kann. Die Jungfrau Maria und die Engel gingen dann weg und das helle Licht war verschwunden. Mom sagte, als sie nach der OP aufwachte, sagten die Ärzte ihr, daß sie sie auf dem OP-Tisch verloren hätten und sie mußten sie wiederbeleben. Vor zwei Jahren verstarb meine Mutter. Bevor sie starb, sagte sie uns, daß sie keine Angst vor dem Sterben hätte, weil sie wüßte bereits, wohin sie gehen würde.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1958?    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Bei Chirurgie. Die Erfahrung meiner Mutter trat auf, sals sie sich einer OP wegen Gehirntumor unterzog.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Ich kann das nicht beantworten    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit . Ich bin mir nicht sicher.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich bin mir nicht sicher.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich würde mir vorstellen, daß es das gleiche war.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich würde mir vorstellen, daß es das gleiche war.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, die Engel waren außerhalb des Fensters, alle sahen aus wie ich.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, Mom sagte, sie sah ein helles Licht außerhalb eines Fensters.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Nach der Art und Weise, wie Mom mir das mitteilte, muß ich sagen, daß sie Frieden und Liebe empfunden hat.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Meine Mom sagte der Jungfrau Maria, daß sie jetzt nicht mit ihr gehen könne, weil ihre Familie sie brauchte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Das ist die Erfahrung meiner Mutter und sie ist jetzt verstorben. Sie hat mir ihre Erfahrung übermittelt, in großen Details, mehrere Male über die Jahre hinweg.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, nach der Erfahrung meiner Mutter, war sie sicher, wohin sie gehen würde, wenn sie starb.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, die Jungfrau Maria    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, meine Mom war sich absolut sicher, daß das Wesen, dem sie begegnete die Jungfrau Maria war. Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Ja, meine Mutter sagte, daß die Jungfrau Maria ihr sagte, daß es Zeit wäre, mit ihr nach Hause zu gehen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich würde mit vorstellen, daß Mom eine großes Gefühl von Liebe von der Jungfrau Maria verspürte.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die ganze Erfahrung war für meine Mom sehr tiefsinnig. Es war etwas, was sie niemals vergessen hat und hatte sich nicht gefürchtet, offen darüber zu sprechen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Außer mir, weiß ich es ehrlich gesagt nicht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin mir sicher, daß sie glaubte, daß ihre Erfahrung real war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Mom wußte direkt danach und bis zur Zeit ihres Todes, daß ihre Erfahrung real war. Sie sagte uns, daß sie keine Angst vor dem Sterben hat, sie weiß bereits, wohin sie gehen wird.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debbie_s_mother_nte.htm