{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/diana_h_nte.htm","mytitle":"Diana H NTE 8034","mylang":"de"}
            	Diana H NTE 8034                                	            		

Diana H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war 8,5 Monate schwanger und   entwickelte plötzlich eine Toxinämie. Dies war meine 5. Schwangerschaft, aber   erst die zweite Geburt. Ich hatte drei andere Babys verloren. Ich hatte einen   eigenen 5jährigen Sohn und einen 2jährigen den wir als Baby adoptiert hatten als   ich dauernd Fehlgeburten hatte. Ich wurde eiligst in die Notaufnahme eines   Krankenhauses gebracht als mein Blutdruck ausser Kontrolle geriet. Mein Gesicht   war so geschwollen dass ich kaum zu den Augen heraus sehen konnte. Der Rest   meines Körpers schwoll bis zum Punkt an dass der diensthabende Doktor,   irrtümlich dachte ich sei eine fettleibige Person und doch wog ich nur 135   Pfund! Alles geschah so schnell, solcherart dass ich nicht mehr allein atmen   konnte. Ich verlor an einem Punkt das Bewusstsein. Das ist als ich es erlebte   aus meinem Körper heraus zu sein und beobachtete wie hektisch sie daran   arbeiteten mich wieder dazu zu bringen allein zu atmen.

    Meine nächste Erkenntnis war, dass   ich nicht länger Angst hatte nicht allein atmen zu können. Ich war in Frieden   und mir der Schritte, welche die Ärzte und Krankenschwestern unternahmen um mein   Leben zu retten, sehr bewusst . Ich verstand alle Begriffe die sie benutzten und   konnte begreifen dass ich nicht lebendig war insofern es sie betraf. Mir wurde   der Zustand der Beziehungen von jeder Person mit den anderen im Raum bewusst. Es   gab plötzlich keine Geheimnisse mehr und doch, gab es kein Urteilen meinerseits,   sondern eher eine bedingungslose Liebe. Ich fühlte mich selbst sehr geliebt zu   dieser Zeit und wollte sie zu den andern im Raum ausdehnen. Aber sie konnten   mich nicht hören. Ich konnte alles hören und sehen! Das liess mich an die   Schrift denken die besagt 'wir werden vollständig wissen, so wie wir vollständig   erkannt werden'. Seltsamerweise, geht diese Fähigkeit heute weiter insofern ich   die Wahrheit über die Beziehungen von Menschen mit anderen weiss.

    Mir wurde nicht erlaubt in der   Präsenz Gottes zu bleiben, welche so voller Licht und Liebe war. Mir wurde   gesagt, nicht mit Worten, sondern eher wie ein Gedanke dass ich zurückkommen   müsste und eine Mutter für meine Söhne sein.

    Plötzlich wurde mir bewusst dass ich   in den Kreisssaal gebracht wurde und durch die Geburt geführt wurde die so   schnell ging! Dann wurde ich in das Erholungszimmer geschickt und ich wollte   meine Bibel, weil ich jenes unglaubliche empfinden von Liebe und Licht nicht   verlieren wollte, welches ich erlebt hatte. Jedoch wollte die Krankenschwester   im Erholungsraum mir meine Bibel nicht geben! Sie sagte ich müsste ausruhen. Ich   lachte und hatte die Kühnheit ihr zu sagen dass sie keine Ahnung hätte was wahre   Ruhe wäre. Ich sagte ihr ich wäre gerade in der Präsenz Gottes gewesen und hätte   eine Ruhe und einen Frieden entdeckt, den keine Menge Schlaf je bringen könnte.   Sie verstand nicht was ich sagte, räumte aber ein dass ich eine beängstigende   Erfahrung durchgemacht haben musste da sie mich 'für eine Weile verloren   hatten'. Ich versuchte zu erklären dass ich überhaupt nicht verloren gegangen   war und dass ich mich lebendiger denn je gefühlt hatte. Ich verstand plötzlich   was'Leben im Geist' bedeutete. Ich sah auch ein dass wir so viel Anstrengungen   in unser physisches Wesen setzen, wenn in der Tat das Leben durch den Geist weit   mächtiger und zufriedenstellend ist. Worte können nicht adäquat das unglaubliche   Leben und die Macht beschreiben die ich dadurch erlebt hatte dass ich in Gottes   Präsenz war. Ich lernte dass ich anderen dieselbe bedingungslose Liebe geben   kann, als würde sie von Gott durch mich fliessen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   October 4, 1983

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Geburt        Siehe   Erfahrung

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Ich hörte alles was die Ärzte und Krankenschwestern sagen   über den Versuch mich zurückzuholen und dass sie mich verloren. Ich verstand die   medizinische Terminologie obwohl ich keine Bildung hatte die das damals   beinhaltete. Dann als ich im Erholungsraum war sagte die Krankenschwester dass   sie mich 'für eine Weile verloren'. Das bestätigte dass ich tatsächlich   'irgendwo anders als in meinem Körper war, wie ich es erlebt hatte.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich verstand   plötzlich alles was medizinisch geschah und die Wahrnehmung von den Beziehungen   anderer schwamm in mein Verstehen. Mir wurden die Gefühle und Emotionen sowie   ihre Geheimnisse bewusst. Diese Fähigkeit ist diametral gegengesetzt zu dem wie   ich vorher war. Vor diesem Vorfall viel es mir schwer Emotionen zu erkennen, da   ich selbst abgestumpft war wegen Misshandlungen aus der Kindheit.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Die Zeit schien nicht zu zählen. Sie   stand still. Es gab keine Dringlichkeit mehr, sondern eher einen unglaublichen   Frieden. Etwa in der Mitte der Erfahrung, erkannte ich plötzlich die   erstaunliche Fähigkeit zu wissen was mit meinem Körper vor sich ging. Meine   Aufmerksamkeit wurde abgezogen von dem was mit mir geschah und irgendwie   übernahm ein Vertrauen dass es mir gut gehen würde. Dann wurde mir akut bewusst   welches die Beziehungen von allen im Zimmer waren, und ich fühlte Traurigkeit   für einige von ihnen, da sie die Liebe die ich erlebte nicht kannten. Direkt   nach jenem flüchtigen Augenblick, holten sie mich zurück gerade als sie mich in   den Kreisssaal verlegten.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Es gab keine Zeit. Keine Dringlichkeit   wie in der Notaufnahme. Alles war sehr friedvoll und erholsam. Jedoch war es wie   ein gleichzeitiges Wissen von Dingen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich habe in meinem täglichen Erleben   keinerlei Arten von Sehproblemen. Ich konnte vor dieser Erfahrung nicht in die   Leben von anderen sehen, und ich kann das jetzt nicht immer tun es sei denn dass   sie mich um Hilfe bitten. Ich wusste intellektuell von der Liebe Gottes, aber   diese Erfahrung gab mir eine spirituelle Empfindung davon die heute noch so   stark ist wie während dieser Erfahrung. Ich KENNE Gott und Seine Liebe für   andere und mich selbst, anstatt davon gelesen zu hab en. Sie ist sehr REAL,   realer als diese physische Welt.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Mein Hören war   ziemlich scharf. Ich verlor es für einen Moment als ich bewusstlos wurde. Aber   plötzlich konnte ich alles hören was im Zimmer geschah, sogar als sie sagten   „Wir verlieren sie.“ Dann wurde es unglaublich still und friedvoll bis ich in   Gottes Präsenz war. Dann hörte ich einen schönen Klang wie Wasser und schien   viele Dinge zu verstehen die durch jenen Klang hindurch gesprochen wurden. Nur   dass sie nicht mit Worten kommuniziert wurden. Es war als würde ich plötzlich   alles Wissen was kommuniziert wurde. Es war eine ungeheuerliche Erfahrung, über   Worte hinaus.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Das Licht war hell, aber nicht blendend, nur warm und sehr voller Liebe.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?         Als ich bei Bewusstsein war, hatte   ich schreckliche Angst und erinnere mich dass ich meinen Mann anbettelte mich   nicht allein zu lassen als sie ihm sagten er solle den Raum verlassen. Als ich   das Bewusstsein verlor, fühlte ich mich plötzlich friedvoll und eine Freude und   war zuerst nicht glücklich damit, da ich besorgt war meine Söhne ohne Mutter   zurückzulassen. Aber dann erlebte ich den unglaublichen Trost und die Liebe die   mir kommunizierte dass alles gut werden würde, und dass es in Ordnung war die   Freude und den Frieden zu fühlen, die ich fühlte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich   oder andere       Ich verstand plötzlich was   medizinisch geschah. Noch verblüffender war das Verstehen von dem was in den   persönlichen Beziehungen mit anderen geschah. Es gab keine Geheimnisse, ich   konnte plötzlich alles sehen, ohne zu verurteilen. Ich sah das alles durch die   Augen bedingungsloser Liebe.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Wir waren nicht   konfessionelle Christen die zur Zeit der Erfahrung regelmässig in die Kirche   gingen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Ich WEISS   dass Gott existiert, nicht nur etwas über ihn. Ich gehe nicht regelmässig in die   Kirche, obwohl ich es gelegentlich tue. Ich bin nicht legalistisch wie ich es   früher war. Ich verehre ihn noch regelmässig in meinem Herzen und praktiziere   eine Haltung von Dankbarkeit für alles was er mir erlaubt von Ihm zu wissen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-anders   christlich   Ich bin noch Christin, habe aber keine Kirche gefunden welche die   Erfahrung von Gott teilt die ich mit ihm habe. Sie scheinen Ihn nicht zu kennen   noch sein Herz für andere zu haben.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Der Inhalt war   übereinstimmend mit meiner Überzeugung dass es Leben nach dem Tod gibt. Jedoch   war er nicht übereinstimmend damit in die Leben von anderen zu sehen. Ich wusste   nicht dass das möglich wäre. Ich kannte auch nicht das Ausmass und die Tiefe von   Gottes bedingungsloser Liebe in der Realität. Ich wusste nicht dass ich sie   fühlen könnte, nicht als eine Emotion sondern als eine enorme Kraft für andere.   Die Tiefe des Mitgefühls von Gott ist erstaunlich!

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich   fragte mich nicht mehr über die Existenz von Gott. Er bestätigte dass Er   existiert. Ich frage mich nicht mehr über das Leben nach dem Tod. Wir leben   einfach weiter im Geist, minus das irdische Kleid. Ich lebe nicht für mich   selbst, sondern möchte ein Gefäss sein für die Liebe Gottes zu anderen, dass sie   ihn kennen mögen und dieselbe Freiheit und Liebe finden die ich habe.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja        Ja, mir wurde medizinisches Wissen bewusst, welches ich vor diesem Vorfall nicht   hatte. Mir wurden auch die Details von Beziehungen anderer bewusst, und   vermischt damit eine Wahrnehmung von einem tiefen Empfinden von bedingungsloser   Liebe und vollständigem Fehlen von Urteilen gegenüber Menschen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Ich nahm unglaublich die 'Realität' von Gott    und dem Leben im Geist wahr. Es war wie eine allumfassende Macht, Liebe   und Licht.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja         Meine Güte, ja! Gott selbst ist Liebe und   kommuniziert diese unglaubliche allumfassende Liebe. Er hält nichts zurück und   möchte dass wir allen erzählen wie sehr ER ihn oder sie liebt. Die Wärme und das   Licht sind unglaublich. In seiner Präsenz verstehst du alles und fühlst keine   Scham. Ein unglaubliches Mitgefühl wird kommuniziert! Ich hätte nicht einmal   anfangen können so etwas in meinem physischen Verstand zu erfinden. Alles was   ich sah und erfuhr, veränderte meine Perspektive davon wer Gott ist und wie ich   in diesem physischen irdischen Anzug leben soll. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Wie ich   vorher sagte, zu wissen was in den Leben der Krankenschwestern und Ärzte   vorging, gepaart mit einem Wunsch bedingungslos zu lieben gab mir einen Vorsatz   anderen mit ihren Problemen zu helfen und sie durch die Schwierigkeiten hindurch   zu lieben.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Eines der   Dinge um die ich gebeten und gebetet hatte, war was ich wirklich in den   Bibelstudien lehren sollte die ich anführte. Ich empfand eine Frustration von   vielen Frauen dass sie Probleme in ihrem Leben nicht überwinden konnten und/oder   nicht fähig waren konsequent in ihrem Glauben zu sein. In dieser Erfahrung,   wurden meine Fragen beantwortet. Ich musste andere nur lehren nach Gott zu   suchen; Er wäre ihr Lehrer und würde sie lehren was jede von ihnen brauchte. Es   war sehr einfach und sehr bescheiden machend!

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja         Ich verstand plötzlich dass wir im Geist weiter existieren nach dem Tod.   Wir sind bekannt und sehr tief geliebt und haben noch Dinge zu tun nachdem wir   sterben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja      Mir   wurde medizinisches Wissen bewusst, welches ich vor diesem Vorfall nicht hatte.   Mir wurden auch die Details von Beziehungen anderer bewusst, und vermischt damit   eine Wahrnehmung von einem tiefen Empfinden von bedingungsloser Liebe und   vollständigem Fehlen von Urteilen gegenüber Menschen.

    Ich verstand endlich dass das   Streben auf der Erde um die Bedürfnisse meines physischen Körpers, nicht das ist   worum es im Leben geht. Ich fand dass das Leben im Geist zu nähren viel   mächtiger war. All die selbstsüchtige Energie die ich in den Versuch investierte   genug Schlaf zu bekommen oder mir Sorgen darum zu machen warum ich keine Kraft   hatte, waren nicht mehr notwendig. Es hat mir seit jenem Tag nie an Energie und   Kraft gefehlt, da ich fand dass sie aus meinem Geist durch mich hindurch   flossen. Meine Freunde und meine Familie machen dauernd Kommentare dass ich eine   sehr beschäftigte Person bin, und möchten gern wissen wie ich alles bewältige   was ich tue. Das bin nicht ich; es ist der Geist des Herrn in mir. Ich lernte   das Geheimnis mich Ihm zu ergeben und jetzt höre ich einfach darauf was gesund   für meinen Körper ist, sorge mich aber nicht länger darüber oder übe Selbstsucht   aus um es zu bekommen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Ich   gewann eine Wahrnehmung von der Gesamtheit von bedingungsloser Liebe oder eher   dass es kein Ende davon gibt. Sie musste nicht verdient werden, da sie bereits   allen angeboten wird, wenn sie sie nur annehmen würden.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Nachdem ich die Realität   von Gottes Liebe erlebt hatte und Sein enormes Mitgefühl, sehe ich mich selbst   als einen Kanal für andere die daran zweifeln dass ER existiert. Vielleicht   glauben sie mir, wegen meiner bedingungslosen Liebe zu ihnen, wenn ich ihnen von   Gott mitteile. Ich gehe nicht mehr in die Kirche da es mir schwer fällt   zuzuhören was andere über Gott vermuten, und ich fühle mich traurig über die   Bürden welche die meisten Kirchen den Menschen aufladen, denn sie KENNEN Gott   nicht. Sie nehmen viele Dinge über Ihn an, die nicht wahr sind. Ich bin jetzt   von der Angst befreit was andere denken, und werde danach streben das zu tun,   was immer ich tun soll um anderen zu helfen. Ich weiss dass der Körper mein   irdischer Anzug ist und kümmere mich nach bestem Vermögen darum, aber ich denke   nicht mehr an ihn, als viel mehr als das. Er braucht keine Hätschelei und ich   muss nicht selbstsüchtig sein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja    Ich bin   viel netter und nicht so barsch und urteilend. Ich sorge mich tief um andere,   besonders für diejenigen die zu mir kommen um Hilfe zu bekommen. Ich muss nicht   streiten und argumentieren um zu beweisen dass ich bei irgendetwas recht habe.   Ich muss nur andere bedingungslos lieben und ihnen dasselbe Mitgefühl zeigen,   was mir gezeigt wurde. Ehe ich meinen Masters hatte, arbeitete ich als   Aushilfslehrerin in einer Klasse für Problemteenager. Eine von ihnen versuchte   mich auf jede Weise wie sie konnte mich kleinzukriegen. Sie kam direkt heraus   und sagte mir dass sie absichtlich versuchte mich wütend zu machen. Sie wollte   wissen warum ich mich nie aufgeregt hatte. Ich sagte ihr dass es 'jemand gibt   der mich bedingungslos liebt, und dass ich also dachte ich würde das bei ihr   versuchen'.   Sie dachte lange Zeit   darüber nach und dann eines Tages wurde sie die eine Studentin die all die   anderen bei der Stange hielt. Welch eine verblüffende Wirkung Gottes Liebe auf   sie hatte! Ich teile dies mit, da ich vor jenem Vorfall sehr wenig Geduld für   Studenten wie sie hatte. Danach erhielt ich täglich Einsicht darin warum die   Studenten sich so benahmen wie sie es taten, verstand irgendwie was sie   brauchten und erfüllte jene Bedürfnisse auf eine Weise für die ich vor jenem   Ereignis total blind war. Gott gab mir Einsicht die ich vorher nicht hatte,   sowie das Mitgefühl die Studenten und andere die sich schlecht benehmen als   leidende Individuen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     Ich fühlte als könnte ich sie   nicht in Worte fassen oder dass andere nicht an meine Erfahrung glauben würden.   Es gibt keine Worte um die machtvolle Präsenz und Liebe von Gott für uns   auszudrücken! Das plötzlich Wissen von Informationen, die ich vorher nicht   gekannt hatte war schwierig zu beschreiben und etwas wobei ich zögerte sie jenen   mitzuteilen die eine NTE nicht verstehen konnten.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich weiss schon   dass ich ein sehr schlechtes episodisches Gedächtnis für Ereignisse habe und   habe dies mit den Misshandlungen in der Kindheit in Verbindung gebracht. Dieses   Ereignis, jedoch, ist mehr als eine Erinnerung. Es ist eine Erfahrung die so   tief in meinem Geist verwurzelt ist, dass mein Leben für immer verändert ist.   Ich lehre über Gedächtnisprozesse und ich kann sicher sagen dass es einen   grossen Unterschied gibt zwischen sein Gedächtnis zu trainieren und einer   spirituellen Erfahrung die in deine Seele eingeprägt wurde. Das könnte erklären   warum Menschen fähig sind sich an solche Ereignisse zu erinnern wenn ihr Gehirn   die   Erinnerungen nicht verarbeitet.   Meine physischen Erinnerungen von den Ereignissen jenen Tages fühlen sich etwas   uneinheitlich an wegen dem Verlust des Bewusstseins. Aber die Erinnerung ihnen   zuzusehen wie sie an mir arbeiteten, die dabei auftretenden medizinischen   Probleme zu verstehen, in der Präsenz von Gott zu sein und seine enorme Liebe zu   fühlen, sind als wäre es gestern geschehen. Ich werde jene kostbaren Momente nie   verlieren.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Ich   weiss nicht ob sie übersinnlich sind, oder ob es einfach der Geist Gottes ist   der die Wahrheit offenbart. Eine neue Studentin kam in meine Beratungsstelle und   sagte mir dass der Grund warum sie im vorigen Semester nicht teilnahm war weil   sie krank gewesen war. Ein Gedanke ging mir durch den Kopf der sagte: „Nein, du   warst nicht krank du warst im Gefängnis!“ Natürlich sagte ich das nicht aber   sobald sie gegangen war, habe ich nachgesehen und wirklich, sie war im Gefängnis   gewesen! Bei einem anderen Beispiel kam eine Mitarbeiterin in Tränen in mein   Büro und behauptete dass sie ihr Leben ruiniert hätte. Plötzlich wusste ich was   sie getan hatte und mit wem es war! Enorme Liebe und Mitgefühl für sie   überfluteten mein Herz. Aber wiederum sagte ich nichts. Ich wartete bis sie ihre   Geschichte heraus liess und     verblüfft über die Genauigkeit von dem was sie mir erzählte verglichen mit dem   was ich plötzlich wusste. Ich wusste dass sie jemand brauchte der sie   unterstützte und ihr durch den Schlamassel half den sie gemacht hatte. Ich   sollte hinzufügen dass sie eine sehr private Person ist, also gab es keine   Andeutungen oder irgendwelche Handlungen die ich beobachtet hatte, welche   irgendeinen Teil ihrer Geschichte verraten hätten. Während ich beobachtete was   sich seitdem über die Jahre entfaltete, sehe ich dass jenes Wissen zusammen mit   jener enormen Liebe   die ich habe   einen Unterschied machte, den ich nie vermutet hätte. Mir wurde erlaubt einen   Traum zu haben der das Leben meiner Zwillingsschwester rettete, aber ich weiss   nicht ob dies von jener NTE herrührt. Es könnte nur eine Zwillingssache sein.   Ich weiss dass ich um Weisheit in alles Situationen bitte, im Wissen dass Gott   direkt dort ist, und Er zeigt mir IMMER einen Weg um unmögliche und nicht so   unmögliche Situationen zu lösen. Ich muss nur geduldig sein und auf die Ideen   hören die kommen werden.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Die Teile wo   Gott Seine Liebe und sein Mitgefühl für jede Person zeigt. Seine Güte ist   erstaunlich. Wenn Er Menschen nicht verurteilt, dann sollte ich das auch nicht   tun.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich versuchte sie der   Krankenschwester in der Erholung mitzuteilen, aber sie war zu beschäftigt. Ich   teilte sie meinem Mann mit, aber er konnte nicht verstehen was ich erlebt hatte.   Ich teilte sie Damen in meiner Kirche mit, und sie starrten mich nur an. Ich   lernte schnell dass die meisten Leute mir nicht glaubten, also hörte ich auf   davon mitzuteilen, es sei denn das Thema kommt auf. Sogar dann, können Menschen   es einfach nicht begreifen. Ich bin nicht sicher ob sie davon beeinflusst wurden,   aber manche haben mich gebeten ihnen zu helfen wie man den Herrn ausfindig macht   und wie man sich in seinem Geist ihm ergibt. Sie ist nicht leicht in Worte zu   fassen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real           Der Friede und die Liebe hinterliessen keine Sinnhaftigkeit. Es war das   plötzlich Wissen um Dinge, die ich nicht gewusst hatte, was mich verstehen liess   dass es mehr in unserm Leben auf der Erde gab, als die meisten von uns verfolgen.   Ich versuchte weiterhin jenem speziellen Wissen von Gott anzuhängen, und wie es   war in Seiner Präsenz zu sein. Ich habe immer eine ruhige Zeit gehabt wenn ich   in der Schrift las und unterhielt ein Tagebuch vor dem Vorfall. Jetzt wurden   meine Einträge ins Tagebuch wie Briefe an Gott indem ich darüber nachdachte oder   etwas darüber wissen wollte. Es wurde Seine Lehrzeit für mich und befähigte mich   jene spezielle NTE näher zu behalten, als wenn ich diese Gewohnheit nicht gehabt   hätte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real               Es sind beinahe 43 Jahre seit dieser   Erfahrung und Gott ist jetzt sogar noch realer für mich als an jenem Tag, ausser   dass ich Ihn nicht zu 'sehen' bekomme, wie an jenem Tag. Ich kann nicht   vergessen dass ich in Seiner Präsenz war. Das ist keine Erinnerung die   verblassen wird wie andere Erinnerungen von Ereignissen es tun, wenn der Pfad   jener Erinnerung verschrumpelt ist. Stattdessen ist das Gegenteil wahr. Je mehr   Belege ich von der Liebe Gottes und seiner Existenz sehe, umso mehr ist jenes   Ereignis in meiner Realität zementiert.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja       Ihn zu suchen, führte dazu dass er mir Antworten auf Fragen offenbarte   die ich gestellt hatte. Die Antworten kommen noch immer, nicht im Klang wie ich   es vorher erlebte, sondern im plötzlichen Wissen von Informationen die ich   vorher nicht hatte. Es ist als ob ich jetzt eine Gewissheit habe, dass jedesmal   wenn ich um Verstehen oder Hilfe bei etwas bitte. Es dann geschieht. Wir hatten   eine platten Reifen heute, und mein Mann konnte eine der Schrauben nicht lösen.   Mehrmals, und er war sich sicher dass sie kaputt war. Sobald ich um die   Gelegenheit bat die Schraube zu versuchen und den Herrn darum bat die Schraube   zu lockern, löste sie sich. Mein Mann starrte mich an und wollte wissen wie ich   das gemacht hatte. Er ist doppelt so gross wie ich und hat viel mehr Muskeln.   Ich sagte ihm dass ich den Herrn gebeten hatte die Schraube zu lockern und dass   Er das getan hatte.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Nur dass Gott   nicht will dass wir uns so getrennt von Ihm abmühen. Wir müssen nur anerkennen   dass Er existiert und 'oben wartet mit seinem Mitgefühl' wenn wir Ihn nur suchen,   um Ihn kennen zu lernen und von Ihm geführt zu werden. Seine Liebe wird sich   durch jeden von uns ergiessen der Ihn aus ganzem Herzen sucht.  

[1] https://www.nderf.org/German/diana_h_nte.htm