{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_m_nte_8037.htm","mytitle":"Bonnie M NTE 8037","mylang":"de"}
            	Bonnie M NTE 8037                                	            		

Bonnie M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich spielte mit den Nachbarn im   Hinterhof Baseball. Ich war am Schläger. Ein Nachbar warf den all und er traf   mich direkt auf der Stirn. Ich fiel auf den Boden und entdeckte augenblicklich   dass ich aus meinem Körper heraus und oben in den Baumkronen war. Ich schaute   hinunter auf die Mutter des Nachbarn, die sich über meinen gefallenen Körper   beugte um mich wieder zu Bewusstsein zu bringen. Es war wunderbar. Ich erinnere   mich dass ich dachte wie grossartig es sich anfühlte aus dem Körper heraus zu   sein. Die Baumkronen schienen mir ein freundlicher Ort zu sein. Es war mir   vollkommen vertraut aus dem Körper heraus zu sein. Dann kehrte ich zurück. Ich   war zurück. Danach, war ich nie wieder besorgt über das Sterben.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1969

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher   Unfall  Kopfverletzung            Ich wurde von einem Baseball am Kopf getroffen. Ich wurde bewusstlos und   verliess meinen Körper. Ich weiss nicht ob die Verletzung auf irgendeine Weise   lebensbedrohlich war.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Ich sah die Mutter des Nachbarn die sich um mich kümmerte.   Ich erinnere mich dass sie meine Mutter nicht auf den Vorfall aufmerksam machte,   was mir seltsam vorkam. Ich hatte sie dort gesehen, aber sie erzählte meinen   Eltern nichts davon. Ich weiss nicht ob es war weil es ihr Kind war welches mich   ausser Gefecht setzte.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Ich fühlte mich frei, befreit, und   expandierend.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ganz während   der Erfahrung.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen         Die Zeit war   aufgehoben. Obwohl es Ereignisse gab die sich unter mir entfalteten, kann ich   sagen dass der Bereich in dem ich war keine Zeit hatte.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich konnte bis ganz auf   den Boden sehen, obwohl ich hoch oben in der Luft war.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ich   fühlte Begeisterung und Verwunderung.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Ich war ein devotes Kind, sehr interessiert daran Jesus nahe zu sein.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Ich wurde noch devoter, setzte ein Bild von Jesus auf meine Kommode damit   ich ihn jeden Tag ansehen konnte.

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig.      Ich bin sehr spirituell und bleibe Jesus zugetan. Ich gehe jetzt nicht in die   katholische Messe, erwäge aber wieder damit anzufangen

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Ich wurde   katholisch erzogen, war also vertraut mit dem Konzept von ewigem Leben und der   Realität des Geistes. Aber das Konzept ist verschieden von der Realität   tatsächlich in der Luft zu schweben, frei vom Körper.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja        Ich wurde von der Realität des ewigen Lebens überzeugt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Aus meinem Körper heraus zu sein machte mir sofort klar dass ich ein Geist in   einem Körper bin und dass ich für ewig Bestand habe.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Sie   geschah als ich ein Kind war, also denke ich dass sie mein gesamtes Leben   geformt hat. Ich denke bis heute dass ich mich noch als beides erlebe, in meinem   Körper und doch frei davon.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Ich denke dass ich nach der Erfahrung    eine Art von Loslösung von den Dingen entwickelte, für die andere Kinder   sich interessierten.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Die Erinnerung   bleibt bis zum heutigen Tag kristallklar. Es war eine markierende Erfahrung   meines Lebens.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher         Ich habe viele ungewöhnliche Gaben, aber ich weiss nicht ob ich sie vor   der Erfahrung als ich ein junges Kind war, hatte oder nicht. Ich bin spirituelle   Heilerin. Ich bin ein Medium. Ich bin hellsichtig. Diese Gaben wurden später in   meinem Leben kultiviert, aber ich denke dass sie mit meiner Erfahrung zu tun   haben.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Wissen das   damit einher kam. Dass wir Geist in einer Gestalt sind. Dass wir immer lebendig   sind.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich erinnere mich nicht ob   ich es damals meinen Schwestern oder meiner Mutter erzählte. Ich glaube nicht.   Ich denke die erste Person der ich es erzählte war eine Kusine. Sie war   interessiert. Als ich älter wurde, erzählte ich es eine Anzahl von Leuten, aber   abgesehen von einer Person tun sie es alle ab als ein Merkmal bewusstlos   geschlagen zu werden. Vielleicht weil die ausführlicheren Element von anderen   NTEs nicht Teil meiner Erfahrung sind, und ich sicherlich nicht an der Schwelle   des Todes stand, habe ich sie auch selbst auf irgendwelche Weisen abgetan. Ich   tue nicht ab dass sie real ist, sondern eher dass sie keine vollständige NTE ist.   Aber als ich ähnliche Erlebnisse auf dieser Webseite las, hatte ich den Wunsch   sie hier zu dokumentieren.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher        Im Alter von sieben starb ich beinahe an Blinddarmentzündung, verschlimmert   durch Lungenentzündung, und manchmal frage ich mich ob ich damals vielleicht   auch eine kurze Erfahrung hatte.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real        Sie war so real wie jede Erfahrung   die ich jemals hatte, aber lebhafter.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real        Nichts hat   sich geändert in meinem Glauben an die Realität der Erfahrung.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja   Einmal   während einer intensiven Trennung, fühlte ich dass ich nicht mit dem Verlust   umgehen könnte. Ich fühlte dass ich begann auseinander zu fallen, auf eine Weise   wie es mir nie vorher geschehen war, da ich sehr geerdet bin. Ich war in einer   Krise. Ich schaute zum Fenster hinaus und in den Lichtern draussen sah ich das   Gesicht von Jesus. Das Licht spielte auf solche Weise mit den Bäumen dass sein   Gesicht erschien. Es war unmissverständlich und ich fühlte dass ich wieder   zusammenkam. Seine Ansicht brachte mich wieder zu mir, und in der ganzen zeit   seitdem, wann immer ich ängstlich bin oder in emotionalem Schmerz, male ich mir   ihn dort aus und weiss dass er mich beschützen wird.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Ich habe Glück   dass es geschah.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Ich glaube   nicht.  

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_m_nte_8037.htm