{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/renata_w_nte.htm","mytitle":"Renata W NTE 7996","mylang":"de"}
            	Renata W NTE 7996                                	            		

Renata W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Nachdem ich mit der Ambulanz ins   Krankenhaus transportiert wurde, liess mich der Doktor für lange Zeit im Flur   sitzen. Mein Mann war bei mir und wunderte sich warum    sie so lange brauchten.

    Ich wurde in ein Zimmer gebracht und   sie sie führten eine Spritze und Schlauch ein. Was darin war weiss ich nicht,   aber als ich ins Krankenhaus transferiert wurde hatte ich einen Glukosegehalt   von etwa 5 im Blut. An jenem Abend hatte ich eine Nah-Tod-Erfahrung wegen der   Tatsache dass mein Blutzucker zu jener Zeit bereits bei 56 war. Die Resultate   der Laboranalysen zeigten dass mein Blut keine Mineralien enthielt und dass die   Dichte des Blutes fast wie Sirup war. Insgesamt hatte ich drei Mal einen   Herzanfall, aber erst beim dritten Mal konnte ich wiederbelebt werden; die   Reanimation dauerte ungefähr fünf Minuten, dann 'sprang' mein Herzschlag wieder   zurück. Jedoch, war ich für beinahe zwei Wochen in einem Koma.  

    Tatsächlich, genoss ich die Tatsache   dass ich alles sah. Ich erinnere mich dass, nachdem ich aus dem Koma aufwachte,   ich einer Dame begegnete welche ich als Patientin sah während ich aus meinem   Körper heraus war. Sie begann mir zu berichten was mit mir schief gelaufen war   und was die Ärzte mit mir machten, und ich sagte ihr dass ich das alles gesehen   hatte. Sie sah mich an als wäre ich verrückt und sagte mir dass ich nichts sehen   konnte, da ich mehr als einmal reanimiert werden musste, aber ich erinnere mich   dass ich zu jener Zeit auf dem Kopfteil eines Metallbetts sass, aber als wäre es   sehr hoch und an einem Punkt sogar in der Nähe der Decke. Ich schaute über meine   Füsse nach unten. Während dieser ganzen Szene, sah ich alles was im Zimmer   geschah: Ärzte die einander anschrieen, und Krankenschwestern anschrieen, und   ich beobachtete alles ruhig und wunderte mich warum sie auf diese Weise   agierten, da es mir gut ging.  

    Das Seltsame ist dass ich den   reglosen Körper sah, den toten Körper aber auch die Seele, als ich über meine   Füsse nach unten schaute. Ich war fasziniert von allem um meinen toten Körper   herum. Ich verstand es noch immer nicht. Ich dachte dass die Seele wie klares   Glas wäre, aber sie war nicht so.  

    Ich sah keine toten Ahnen oder   andere Gesichter, keine Lichter oder Tunnels. Ich fühlte Frieden und Ruhe, als   wäre ich auf einer Wolke. Dann wurde mir gesagt dass es noch nicht meine Zeit   wäre. Mein Herz begann wieder zu schlagen und ich wurde zurück in meinen Körper   gesaugt.

    Nach dem Koma, realisierte ich dass   ich viele Erinnerungen verloren hatte; einige Abschnitte meines Lebens, vergass   ich so ziemlich, aber weitere kamen wieder hervor. Ich hatte immer ein   fotographisches Gedächtnis, aber dieses wurde sogar    noch schärfer. Ich hatte nie Angst vor dem Tod gespürt, trug aber Trauer   über den Tod meiner geliebten Grosseltern mit mir herum. Von diesem Punkt an   begann ich den Tod als eine grundsätzliche, natürliche Tatsache im menschlichen   Leben anzunehmen, und ich fühle mich besser damit.  

    Schliesslich noch eine   Kleinigkeit... als ich 20 war, besuchte ich den Gitarrenlehrer meines Vaters. Er   sagte Schicksal voraus; es läge in seiner Familie sagte er. Jeder wüsste einfach   wie es ginge. Er schaute in meine Handfläche und sagte mir dass ich während   meinem langen Leben zweimal sterben aber zurückkommen würde. Ich hatte keinen   Grund es nicht zu glauben. Ich erinnerte mich an seine Worte nachdem es   geschehen war... da ich weiss dass jeder sein Schicksal in seinen Händen hat.   Der zweite Tod ist noch nicht geschehen, aber, falls er stattfindet, gibt es   keine Besorgnis.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   květen 2007

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher   Krankheit            Als Diabetikerin, wurde ich nach drei Tagen Erbrechen ins Krankenhaus   transferiert, und der Gehirntod geschah am gleichen Abend (im Krankenhaus).

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?       Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Siehe Erfahrung.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich war   beeindruckt von dem was ich sah; ich war neugierig... dieses Wort drückt genau   das aus wie ich mich fühlte. Jedoch, war ich auch ruhig und gelassen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nach dem   Aufwachen erinnerte ich mich an alles.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Das Sehen während der Erfahrung war   schärfer. Man kann es damit vergleichen wenn Kinder mit Farbstiften malen und   schwarze Bleistiftfiguren zeichnen, um die Zeichnung hervortreten zu lassen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich denke dass   die Töne im Zimmer mir vorkamen als wären sie gedämpft und kämen aus einiger   Entfernung.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Ich fühlte mich wunderbar. Ich   fühlte mich ruhig.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Unsicher     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    pokřtěná jako římská   katolička

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Atheist   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich erkannte dass dies mein Leben ist, und dass es das sein wird was ich daraus   mache.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich hörte eine   Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Obwohl ich noch eine   Person bin die bereitwillig hilft, begann ich schliesslich auch an meine eigenen   Bedürfnisse zu denken, und lernte nein zu sagen, was ich bis dahin nicht fertig   brachte.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Die einzige Beziehung die sich verändert hat, war dass ich mich von meinem   damaligen Ehemann scheiden liess.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich vergesse es   nicht. Ich muss nicht einmal meine Augen schliessen um es zu sehen. Ich kann es   sehen nur indem ich daran denke.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja        Es vergingen mindestens 10 Jahre bis ich daran dachte es irgendjemand   mitzuteilen. Ich musste es nicht tun. Ich denke mit ein wenig Skepsis daran,   aber ein Doktor sagte mir dass erwartet wurde dass Schäden auftreten würden; ich   wurde überwacht vom Moment an als ich aus meinem Körper war; der Apparat zeigte   keine Gehirnaktivität. Wie konnte es da sein, dass ich mich an alles erinnern   konnte?

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein     

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real            Sie geschah absolut; ansonsten würde   ich mich nicht daran erinnern.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Wahrscheinlich   nicht.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Man kann sehen   dass diese Fragebogen aus einer fremden Sprache übersetzt wurden; die Fragen   sind ein wenig holperig und die Worte fliessen nicht so schön und blumig wie das   Tschechische.  

[1] https://www.nderf.org/German/renata_w_nte.htm