{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pedro_z_nte.htm","mytitle":"Pedro Z NTE 8039","mylang":"de"}
            	Pedro Z NTE 8039                                	            		

Pedro Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war mit Freunden vom Taekwondo   beim Schwimmbecken. Wir machten eine Choreographie für ein Video und tauchten   ins Wasser. Ich wusste wie man unter Wasser schwimmt, aber nicht an der   Oberfläche. Nachdem wir alle im Becken waren, versuchte ich heraus zu gelangen,   konnte es aber nicht. Und nach einigen Sekunden begann ich zu ertrinken. Niemand   half mir weil sie dachten es sei ein Witz, sogar die Rettungsschwimmer nicht.   Ich kämpfte darum heraus zu gelangen aber ich geriet noch tiefer in Probleme.   Ich schluckte Wasser und wurde ohnmächtig. Ich erinnere mich dass ich dachte:   „Das ist alles, das ist alles“ und akzeptierte dass ich in jenem Moment sterben   würde. Es gab keine Flashbacks, keine Bilder meines Lebens, nichts.

    Dann stand ich auf einem Weizenfeld.   Es war Tag, bewölkt, und der Wind wehte stark. Es gab keinerlei Töne. Ich spürte   den Weizen der sich bewegte und meinen Körper berührte. Ich spürte den Wind in   meinem Körper. Ich hörte keine Töne. Ich fühlte sonst    nichts, sondern stand dort in totalem und absolutem Frieden. Ich schaute   auf das Feld, schaute auf den Himmel, und sah Weizen der sich bewegte. Ich   wartete nicht auf irgendetwas, beobachtete nur die Landschaft. Ich ging nicht   nach Vorne oder zurück.

    Danach wachte ich auf eine   schreckliche Weise auf. Es war wie in einem Wirbelwind, alles drehte sich so   schnell dass ich nicht wahrnehmen konnte ob da Gesichter, Bäume oder was sonst   wäre. Für mich war es totales Chaos zurückzukommen. Ich versuchte die   Rettungsschwimmer zu boxen die mein Leben retteten. Ich wusste nicht wer ich   war, wo ich war, oder sogar was ich war. Nach einer Minute mit dem Versuch zu   kämpfen, konnte ich ein bekanntes Gesicht wahrnehmen, welches das Gesicht eines   Freundes war. Dann erinnerte ich mich wieder daran wer ich war. Nachdem ich den   Pool sah, erinnerte ich mich an alles. Es war frustrierend zu erkennen dass ich   zurückgekommen war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   01-18-2009

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Selbstmordversuch  Ertrinken        Ich   atmete nicht für   Minuten nach dem   Ertrinken, aber ich wurde nicht für 'klinisch' tot erklärt.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit     It was normal.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich im   Weizenfeld stand.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen   oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   verlor jede Bedeutung             Ich spürte nicht dass es in meiner   Erfahrung Zeit gab.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     It was the same to me.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Während der Erfahrung hörte ich überhaupt   nichts.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        FRIEDE.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Das   letzte Mal als ich in die Kirche ging war ich 13 Jahre alt.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein    

    Welche Religion haben Sie jetzt?             kein Kommentar   Ich gehe immer noch nicht in die Kirche.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich erwartete   nicht Frieden zu fühlen. Zu jener Zeit dachte ich dass es nach dem Sterben   nichts mehr gäbe.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?  Ich bin neugieriger für spirituelle   Dinge, Meditation, Akasha Aufzeichnungen, Esoterik, Astrologie, und andere Dinge   die über vergangene Leben oder frühe Lebensereignisse reden könnten.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Ich fühlte jene Einheit. Ich fühlte den Frieden.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Er ist alles, wir sind ein Teil von ihm und er ist in uns. Gott existiert   definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein      Am Ende gibt es kein Leiden, es   ist   eine friedliche Existenz, ein friedliches 'Alles'.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Wir sind nicht unser Körper oder unsere Gefühle. Wir sind alles und in jenem 'Alles'   gibt es nur Frieden.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich möchte dorthin   zurück gehen. Ich erinnere mich oft daran und wünschte ich könnte bald dort sein.   Ich habe Selbstmordgedanken, aber sie sind nicht sehr stark. Ich empfinde   dauernd dass ich nicht hierher gehöre, aber es steht mir nicht zu es zu   entscheiden.

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Mehr   Träume, hauptsächlich über das was mit mir auf unbewusster Ebene passiert,   schwer zu interpretieren, aber, sehr, sehr hilfreich. Ich habe auch Ereignisse   voraus gesehen, d. h. Meine Tochter die aus dem Bett fällt oder ihre Hand am   Ofen verbrennt. Einmal konnte ich sie retten und das andere Mal war ich ein   wenig zu spät. Aber jene Voraussicht ist nie mehr als 5 bis 10 Sekunden vorher.   Ich fühle auch   Wesenheiten die   meinen Körper betreten und handle danach nicht so normal.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Den Frieden zu   spüren, es war wundervoll nichts und alles gleichzeitig zu fühlen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      Sie   sind überrascht und neugierig, da es nicht die gewöhnliche Erfahrung ist von der   sie hören oder die sie im Kino sehen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Nur in   Filmen wie 'Ghost', und Geschichten vom Tunnel und dem Licht und verstorbenen   Verwandten.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real        Ich wusste es einfach, und fühlte   es.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real            Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

[1] https://www.nderf.org/German/pedro_z_nte.htm