{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lucie_f_possible_nte.htm","mytitle":"Lucie F M\u00f6gliche NTE 8040","mylang":"de"}
            	Lucie F Mögliche NTE 8040                                	            		

Lucie F Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich bin eine Studentin in   Frankreich. Eines Abends nach den Kursen, ging ich mit einem Jungen aus etwas   trinken. Ein Getränk führte zum nächsten und dann spritzten wir uns. In Kürze,   wurde ich unsicher auf meinen Füssen, und nach einer Minute entschied ich unser   Treffen zu verkürzen und einen Stopp in meinem Apartment einzulegen. Ich lebte   einige Strassen von der Bar entfernt und wollte mich später meine Freundinnen   anschliessen für einen Abend unter Mädchen.

    Ich stolperte den ganzen Weg nach   Hause. Ich ging schnell und stoppte vor meinem Eingang. Ich lebe auf dem fünften   Stock und das Gebäude hat keinen Aufzug, und so hatte ich einige Schwierigkeiten   die Treppe hinaufzusteigen. Nachdem es mir gelang über die Schwelle meines   Apartment zu gelangen, sperrte ich zu und brach auf dem Boden zusammen. Ich lag   auf den Knien mich erbrechend und dann wurde ich von Müdigkeit überwältigt. Ich   schlief für einige Minuten ein. Beim Erwachen erinnerte ich mich daran dass ich   zu meinen Freundinnen gehen wollte. Ich beschloss mich zu säubern, etwas zu   essen und mich dann meinen Freundinnen anzuschliessen. Ich hatte begonnen mich   zu säubern. Da ich eine Badewanne hatte und sehr müde war, entschloss ich mich   Wasser einlaufen zu lassen. Mein Körper war sehr schwach aber    ich konnte noch denken. Ich schloss mein Telefon an um es aufzuladen, und   wartete im Badezimmer ein wenig bei dem warmen Wasser, welches tatsächlich   brennend heiss war da ich die Temperatur nicht kontrolliert hatte. Das Wasser   lief noch und der Dunst verbreitete sich im Badezimmer. Um mehr Wärme zu halten   hatte ich die Türe zu gemacht. Dann liess ich mich ins Wasser gleiten und   wartete darauf dass die Wanne voll wurde. Ich entspannte mich. Ich schaute auf   die mir gegenüber liegende Wand und nahm wahr dass der Tag zu Ende ging. Ich   habe eine Dachluke in meinem Badezimmer direkt über der Wanne, also konnte ich   sehen dass das Licht im Zimmer schwächer geworden war. Als ich mich zu entspannt   fühlte und die Wanne gut gefüllt war, schloss ich den Wasserhahn mit meinem   Fuss. Dann fühlte ich mich buchstäblich gewiegt und schlief ein. In der Tat   vervierfachte das warme Wasser meinen Zustand von Trunkenheit, da es meine Venen   ausdehnte, und der Alkohol versetzte mich in einen Zustand von Koma. Ich konnte   spüren dass mein Puls sich verlangsamte.

    Mir wurde kalt und ich rutschte   tiefer in dieses heisse Wasser welches mich beruhigte. Ich hatte keinen Körper   mehr und konnte mich nicht bewegen. Ich wusste meinen Kopf anlehnen. Ich glitt   in das Koma hinein. Ich empfand als würde ich in einem Bett liegen, das warm und   gemütlich war, während ich in Wirklichkeit zu ertrinken begann.  

    Es war da, dass ich mich selbst sah!   Ich schwebte über mir, aber wirklich darüber, nicht auf der Seite oder in einer   Ecke. Es war sehr angenehm. Ich sah mich selbst schlafend, in Frieden und   gleichzeitig war ich darüber, an meinem Körper befestigt mit einem dicken Faden   wie einem Seil. Dies war beruhigend da ich mich über meinem Körper bewegen   konnte ohne verloren zu gehen. Ich war ich selbst, aber wie eine Energie die   viele Dinge fühlte. Die Zeit verging langsam aber die Geschehnisse passierten   schnell. Ich war extra luzide. Es gab keinen Ton; ich hörte nichts. Ich war wie   in einer Blase, ich erinnere mich dass ich durch die Dachluke schaute die jetzt   direkt vor mir war. Auf gleicher Höhe, als würde ich ein bis zwei Meter über mir   selbst schweben. Ich habe eine Erinnerung dass ich auf die Dächer schaute. Ich   erinnere mich an diesen Moment als ich die Dächer beobachtete und sehr luzide   über mein Leben nachdachte. Dann geschah das Allerschönste. Ein helles weisses   Licht erschien, aber es hatte keine blendende Helligkeit. Im Gegenteil, es war   hinreissend und voller Liebe. Das Licht erschien in meinem Sichtfeld. Mein   Sichtfeld war dass ich um mich herum sehen konnte, darunter, usw. Es ging von   einer Stelle aus die irgendwo hin zu führen schien. Aber ich konnte mich   wirklich nicht bewegen. Dieses Licht kam dennoch näher, als ob ich es heran   gezoomt hätte.

    Ich sah keinen Tunnel, da das Licht   sogar im Innern ausstrahlte. Ich sah keine Silhouette. Es gab keine   Kommunikation. Ich sah nicht mein Leben vor mir vorbei passieren. Aber dieses   Licht war lebendig und markierte mich tatsächlich. Es war bedingungslose Liebe.   Es war als wäre auch ich dieses Licht, wie ein Seelenverwandter. Es war eine   Energie so wie ich, aber mehr verteilt und es breitete sich überallhin aus. Ich   könnte Stunden damit verbringen es zu beschreiben, nach den richtigen Worten zu   suchen. Ich denke oft daran. Es ist wie eine Liebe die man nicht vergessen kann.   Es sagte nichts. Es kam näher und beleuchtete mich während wir einander   beobachteten. Dann erinnerte ich mich an meinen Körper und dieser 'Blaseneffekt'   nahm ab. Ich hörte wieder. Mein Bruder schrie und klopfte an die Tür meines   Apartments; ich verstand nicht sofort wer es war. Dann fühlte ich mich krank   jene Schreie und das Klopfen zu hören, als würde jemand versuchen zu mir zu   kommen. Mein 'lebendes Ich' gewann wieder an Leben als ich meinen Körper wieder   durch meinen Kopf integrierte;   mein   Gehirn, die Augen und Ohren, und die Atmung.

    Und es gab totalen Schmerz,   Geräusch, und sich schlecht fühlen. Ich war zurück im Leben. Ich verstand und   sah dass ich ertrank da ich Geräusche im Wasser machte. Ich hustete übermässig   da ich das Wasser nicht hinunter schluckte. Ich glaube dass dies getan wurde um   viel Krach zu machen, damit meine Seele zurückkommen würde. Es ist noch sehr   kompliziert für mich es zu erklären, da ich auch nicht zurückkommen wollte. Dann   wartete ich einige Minuten um zu verstehen was geschah. Da ich mit dem Schreien   und dem Klopfen Angst bekam, stiess ich mich aus der Wanne. Ich verstehe noch   immer nicht woher ich die Kraft fand aufzustehen, aber ich ging um die Tür zu   öffnen. Dann ging ich lässig ins Badezimmer zurück und ins Wasser dass nicht   mehr so warm war. Ich wollte in den Bereich des Glücks zurückkehren, bei dieses   Licht. Ich wurde aus dem Wasser geholt, nach der Episode, und als die Temperatur   meines Körpers wieder normal war, war ich fähig zu denken und mich zu bewegen.   Zu keiner Zeit hatte ich Angst wegen dem was geschah. Was mich schmerzte, und   mich weinen machte, war das Verhalten meiner Familie die    besorgt und aufgeregt war.

    Während mehreren Monaten wollte ich   meine Umgebung wegen dem Vorfall beruhigen, und wollte ihn einfach vergessen.   Dann sah ich dass mein Verhalten sich veränderte, meine Gewohnheiten änderten   sich und ich brachte das nicht in Bezug zu diesem Ereignis. Es war erst im   Februar-März dieses Jahres dass ich entschied Worte zu finden für das was   geschah, sogar mit dem Risiko als verrückt zu gelten. Meine Erfahrung ist   komplex, da es die Existenz dieses wirklichen Fadens, einer Schnur, bei dieser   Reise mit meinem 'Ich' zwischen zwei Welten. Es ist die Existenz dieser Schnur,   und die Tatsache dass dass ich in diesem Sommer das Bedürfnis fühlte mich nach   NTEs zu erkundigen, dass ich begann nach Antworten zu suchen. Ich fand Dr. Longs   Buch und die Webseite. Ich wollte die Erfahrung ihrer Forschung hinzufügen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   Oktober 2015

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall  Ertrinken  Medikamenten/Drogenüberdosis        Siehe   Erfahrung

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal             Ich war ultra-luzide, ich dachte viel   nach. Als das Licht erschien, war alles kristallklar.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die ganze   Erfahrung hindurch die ich gerade beschrieben habe. Ausser dass ich mit dem   Dunst im Raum, besonders am Anfang, Probleme hatte gut zu sehen.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Schneller als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen   oder zu verlangsamen?     Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?     Es war überall. Ich sah alles um   mich herum. Wenn ich gewollt hätte hinter mich zu schauen (die Wand), so hätte   ich das tun können, aber ich wurde nicht davon angezogen. Also begrenzte sich   meine Sicht während der Erfahrung auf die Vorderseite, die Seiten, oben unten,   aber ohne mich zu bewegen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?       Klares Hören, aber ohne einen Ton   wahrzunehmen oder eher war es ein Klang von Liebe der vom Licht kam, wie eine   Energie.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, aber die   Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter   und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Liebe,   Friede, Verstehen, unendliche und vollständige Liebe, Abwesenheit von   Einsamkeit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich oder andere     

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Unsicher        Ich bin in einem Stadium wo ich mein Leben infrage stelle, also werden   wir weiter sehen nach einiger Zeit. :)

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss es   nicht   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt   Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher    Vielleicht das Licht?

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Ich erhielt keinerlei Wissen. Aber heute bin ich sicher dass der Tod nur Liebe   ist, und dass unsere Seele weiter lebt. Ich habe keine Angst mehr.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Jene grossartige und schöne Liebe existiert. :)

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     Ich wünschte mir ich hätte   die richtigen Worte um sie zu beschreiben, aber es gibt da die Farben, die   Wahrnehmungen, die schwierig zu erklären sind....

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht   wie meine Erinnerung an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit   stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher     Zu   keiner Zeit.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real       Aber damals zog   ich es vor sie zu vergessen. Ich verstand auch nicht wie und warum ich so   handelte wie ich es tat. Zum Beispiel, warum ich zurückgehen wollte, es ist   kompliziert zu erklären dass der Tod angenehm, befreiend und voller Liebe ist,   da es keinen Sinn ergibt.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/lucie_f_possible_nte.htm