{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_h_nde_8041.htm","mytitle":"Chris H NTE 8041","mylang":"de"}
            	Chris H NTE 8041                                	            		

Chris H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich wusste dass ich starb und dass   es nichts gab was das stoppte. Meine Lungen waren mit Blut gefüllt und ich   wusste dass ich ertrank. Ich begann Psalmen aufzusagen, ohne Ahnung woher nich   die Verse kannte die ich aufsagte. Dann sagte ich das Gebet des Herrn und bat um   Vergebung. Ich bat meinen Vater mir zu helfen, denn mehr als alles andere wollte   ich nur meinen Vater sehen.

    Das Nächste was ich wusste, er war   da, hielt mich in seinen Armen und sagte mir alles wäre gut. Ich war erstaunt   dass er aussah als wäre er etwa 25 Jahre alt. Dann realisierte ich dass ich   atmen konnte und nicht mehr auf dem Parkplatz war. Es waren andere Leute herum   und sie, wie mein Vater, waren alle jung. Ich wusste dass dies alles Menschen   waren die mich im Leben gekannt und geliebt hatten, aber weiter gegangen waren.   Dann sagte mein Vater, er wolle dass ich jemand treffen soll. Er stellte einen   Mann namens David vor. Ich weiss nicht wie ich das wusste, aber es war König   David aus der Bibel. David fragte ob ich mit ihm beten wolle und wir beteten das   Gebet des Herrn zusammen. Danach, redeten wir alle für eine Weile. Ich bemerkte   einen Mann der in der Nähe stand und er beobachtete mich die ganze Zeit. Ich   fragte ob das Jesus sei und mein Vater sagte, „Ja so ist es“. Ich fragte warum   Jesus nicht mit mir redete. Mein Vater sagte er würde eine Entscheidung treffen   ob er mich mitnehmen oder zurückschicken würde. Ich fragte meinen Vater was er   denken würde und er sagte er würde es nicht wissen.

    Danach kamen viele Leute und   sprachen mit mir. Beide, Vater und David blieben die ganze Zeit bei mir. Es   schien als wäre ich für Tage dort gewesen und hätte mit hundert oder mehr   Menschen geredet. Manche dieser Menschen hatte ich nur als Baby gesehen. Ich   erkannte sie nicht, wusste aber irgendwie wer sie waren al sie mit mir sprachen.   Einige erkannte ich in der Sekunde als ich sie sah. Nach einiger Zeit sagte mein   Vater: „Du musst jetzt zurück gehen.“ Ich hütete mich hzu protestieren obwohl   ich aus ganzem Herzen bleiben wollte.

    Ich wusste nie wie sehr ich geliebt   wurde, und noch werde, bis dies geschah. Ich wachte kurz in der Ambulanz auf und   starb zwei weitere Male auf dem Operationstisch. Ich verliess nur einmal meinen   Körper. Ich werde das als eine separate Erfahrung beschreiben müssen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   3/24/2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Krimineller   Überfall           Eine junge Frau bat   mich um eine Mitfahrt nach Apple Valley. Ich war dorthin unterwegs also sagte   ich: „Spring rein.“ Dann fragte sie mich ob ich sie an einen anderen Ort fahren   könnte, der nicht auf meinem Weg war. Ich fuhr auf den nahen Parkplatz und sagte   zu ihr, wenn sie dorthin wolle, so müsste sie eine andere Mitfahrgelegenheit   finden. Ich sagte ihr dass ich sie jedoch noch nach Apple Valley mit nehmen   würde. Sie sah mich an und sagte ich hätte keine Augen. Dann stach sie mir   mitten in die Brust. Die Klinge rutschte über mein Brustbein und    ging durch meine rechte Lunge. Ich starb, einmal auf der Szene und   zweimal auf dem Operationstisch.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?       Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Ich schien   einfach bestimmte Dinge zu wissen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Sie fühlte sich   normal an.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung         Die Zeit   funktioniert dort nicht so wie hier. Die beste Beschreibung die ich in    Kürze geben kann, ist dass die Zeit 'jetzt' ist.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Ich konnte ohne Brille sehen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Normal.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja        Mein Vater und andere.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Vollständiger Friede, und geliebt zu   werden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Ich erinnerte   mich an viele vergangene Ereignisse       Wovon   verschiedene Menschen redeten.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Unsicher        Ich fühlte mich einfach gut dort wo ich war. Wenn es eine Grenze irgendeiner Art   gab, so nahm ich sie nicht wahr.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Ich   war dabei mich mit Gott und meiner Familie zu entzweien.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein    

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Anders   christlich    Ich war immer überzeugt dass Gott, Jesus und der   Heilige Geist sehr real sind.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich dachte wenn   so etwas geschehen würde, so würde Jesus mit mir reden. Die Sache ist dass er   das wirklich nicht   musste.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ein Bedürfnis eine bessere Person zu sein, die Menschen wissen zu lassen dass   wir nicht sterben und die Bibel zu lesen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    König   David und Jesus.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Die Weise wie ich wusste wer die Leute waren.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Jesus   war dort. Ich glaube dass die Entscheidung mich zurückzuschicken schon getroffen   war; er war dort damit ich meinen Vater sehen konnte. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Wir sterben nicht wirklich. Wir gehen    nur weiter.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein      Es ist alles davon wert. Die Mühen, der Schmerz, das Herzeleid, das macht die   Belohnung umso besser.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Dass mein Vater da war und dass er lebendig und gesund und munter war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja     David sagte „Kämpfe“.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Ich   wusste nie wie geliebt wir werden.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Ich   weiss drei Dinge als Tatsache, Gott existiert, es gibt einen Himmel und es gibt   eine Hölle.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Ich komme besser mit Menschen klar. Zum Beispiel bete ich für schlechte Fahrer   anstatt sie zu verwünschen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein        Das erste Mal als ich starb, nein, das zweite oder dritte Mal, ja.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist               Ich weiss nicht wie lange ich dort war,   ich redete ausführlich mit vielen Menschen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Meinen Vater zu   sehen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real       Alle fünf Sinne arbeiteten. Ich   hatte das nie vorher in einem Traum.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Ich hatte zwei   separate Erfahrungen. Keine war gleich, aber beide hingen zusammen, beide können   nicht gleichzeitig in diesem Fragebogen beschrieben werden.  

[1] https://www.nderf.org/German/chris_h_nde_8041.htm