{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/margarita_c_nte.htm","mytitle":"Margarita C NTE 8044","mylang":"de"}
          	 Margarita C NTE 8044                                	            		

  		Margarita C NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		Im Jahre 1994 lebte ich in Costa Rica,mit dem Vater meiner Kinder. Wir   		waren in keiner guten Lage. Ich glaube ich überwand diese Phase und der   		Unfall machte mich zu dem, was ich jetzt bin, so wie jede Erfahrung im   		Leben. Ich verlor viele meiner Ängste.
  		
  		Wir hatten einen sehr schweren Autounfall. Das Fahrzeug bremste nicht   		und krachte in mein Fenster. Das verursachte, daß wir vier Meter weit   		durch die Luft flogen. In diesem Moment sprang mein Überlebensinstinkt   		an, zusammen mit dem Wissen über Aufprallunfälle. Ich zog den Sitzgurt   		an, zu dem Maximum, das ich nur konnte. Das war der Bruchteil einer   		Sekunde, in der mein Leben gerettet wurde. Im Aufprall des   		Zusammenstoßes, spürte ich meine Hüfte durch das Dach gehen. Meine Hand   		beschützte meinen Kopf. Meine Hüfte, meine Hand und Kopf, erlitten den   		Aufprall in dieser Reihenfolge und mit der gleichen Intensität.
  		
  		Das Nächste, daß ich sah, schaute aus wie Türen aus Stahl, wie ein   		Mandala, daß sich vor meinen Augen öffnet. Ich blickte näher und waren   		nicht aus Stahl gemacht, sondern aus reiner Energie. Ich fand mich   		selbst wieder auf einem Ort, wo alles hell war und aus Information   		bestand. Niemals war ich so total geliebt worden. Ich bemerkte, daß ich   		Teil von diesem Licht war. Ich fragte: “Wo bin ich?” Ich realisierte   		nicht, daß ich einen Ton machte. Jemand an meiner Seite, antwortete auf   		eine sehr böse Art. 
  		
  		In diesem Moment kehrte ich zur Quelle zurück. Als ein Künstler und   		Bildhauer, fand ich es seltsam, daß es keinen Horizont gab. Ich verblieb   		dort für eine lange Weile, bis ich eine Stimme mit peruanischem Akzent   		hörte. Ich sprach zu ihm und gab ihm Anweisungen, meine Schwester   		anzurufen, damit sie meine Kinder warnt. Ich wußte, daß durch die   		Szenerie des Unfalls, sie nicht sicher waren, ob ich nicht dort bin.   		Meine Kinder hatten kürzlich gelernt, daß ich in einen Unfall verwickelt   		war und sie brachten mich nicht aus dem Auto heraus.
  		
  		Nach all dem Geschehen, saß ich für eine lange Zeitperiode in diesem   		Licht. Ich hörte metallische Geräusche. Sie schnitten sich durch das   		Auto, um mich zu holen. Ich konnte überhaupt nichts sehen. Ich spürte   		die Klammer unter meinem Kopf, mit der sie mich unbeweglich machten,   		während sie mich aus dem Auto holten. Als ich in der Ambulanz war, wuße   		ich, daß ich sterbe. Ich hörte die Stimme eines Sanitäters zu dem   		anderen sagen “Ich sollte hier bei ihr bleiben, ihr zwei solltet zum   		Ehemann gehen und sicher gehen, daß er den Mund hält.” Mein Ehemann zu   		dieser Zeit war sehr erschrocken und reagierte sehr schlecht. Daß   		geschah immer, ich wegen niederem Blutdruck kollabierte. Ich hatte immer   		schon diesen Zustand, speziell als Kind. Mein Blutdruck vibrierte dann   		wie ein Kolibri, zwischen Sterben oder Zurückkommen. Ich erinnere mich   		nicht, wie diese Sanitäter mich stabilisierten. Ich erinnere mich an   		nichts mehr. Als ich in der Klinik erwachte, löste sich das Licht um   		mich herum, in die Atmosphäre auf. Ich wußte, daß dieses Licht das war,   		daß die ganze Welt vereinigte. Es war Liebe und Information. Und auch   		jetzt hebe ich manchmal meine Augen zum Himmel und kann Fragmente des   		Lichts sehen und das beruhigt mich.
  		
  		Ich hatte eine gebrochene Hüfte. Meine rechte Hand war total zertrümmert   		mit Verletzungen, die aussahen, als ob der Knochen nach oben an die   		Oberfläche kommt. Glücklicherweise blieben die Muskeln, die meine Hand   		halten, nahe dem Knochen. Für den Arzt war das schlimmste Ding meine   		Hüfte und sie konnten das Blut nicht vor Blutgerinnseln stoppen konnten.   		Als ich die Klinik verließ, hatte ich 15 Tage lang, Blutgerinner   		eingenommen. 
  		
  		Der Arzt sagte mir, daß ich für zwei Monate Im Bett liegen müsse und es   		würde noch einen Monat dauern, um wieder gehen zu lernen. Meine Mutter,   		die hörte, daß ich einen Unfall erlitten hätte, flog her, um bei mir zu   		sein. Ich fragte die Schwester, um einen Rollstuhl, sodaß meine Mutter   		nicht wissen solle, wie schlimm ich verletzt wäre. Aber die Schwester   		ließ mich das nicht tun.
  		
  		Dann kehrte ich nach Peru zurück und begann nach Informationen zu suchen.   		Unnötig zu sagen, daß es hauptsächlich wegen meiner großen   		Vorstellungskraft als ein Künstler war und wegen Anita Moorjani’s Buch,   		daß für mich sehr therapeutisch war. 
  		
  		Im Jahre 1996 begann ich wieder meine Träume aufzunehmen und sie   		niederzuschreiben. Ich begann auch wieder zu malen. Ich las eine große   		Menge von Joseph Cambell zu dieser Zeit. Ich fand in diesen Seiten,   		häufig ähnliche Namen und Themen, die ich einer Skulptur gab. Ich dachte,   		daß ich universelle Mythen erfahren hätte, die innerhalb des   		menschlichen Gehirns wären. Er nannte die Menschen Nomaden aus jeder   		ethnischen Gruppe.
  		
  		Dann begann die Suche, um zu bestätigen, was mit mir geschehen war, wo   		ich gewesen war? Jemand zeigte mir einen Bericht von einem Mann, der   		diese Todeserfahrung hatte. Es war wie Anita’s Erfahrung mit Krebs. Die   		Schwester sorgte für ihn und zeigte ihm Freundlichkeit. Als sie ihn für   		tot erklärten, 
  		nahm sie ihn in die Leichenhalle. Dieser Mann hatte keine Familie, also   		kam auch niemand, der etwas beanspruchen wolle. Die Schwester kam den   		nächsten Tag zurück, um ihn einzukleiden. Sie war schockiert, als sie   		sah, daß er noch lebte und daß er auch geheilt war! Ich habe versucht,   		diese Information wieder zu finden, aber ich habe sie verloren, dieser   		Bericht gab mehrere verschiedene Zustände von Leben an, für diesen Herrn.   		Während seines Aufenthaltes in dem, was ich Quelle nannte, verwendete er   		ähnliche Namen wie “Er Erselbst”, “Logos”, “Anamnesis”. Er beschrieb das   		Licht wie einen endlosen Fluß.

  		Ich erfuhr den Fluß, wo es mich nahm und mehrere andere. Zu dieser Zeit   		war ich in dieses Licht eingetaucht, es erfüllte mich mit Information in   		Bildern, die unbewußt zu mir kamen. Ich fühlte dort, als ob mir nur   		Fäden in meinen Händen blieben. Meine Hoffnung liegt in der Leere. Ich   		wußte, daß ich in einem vollen Raum nichts finden würde, und daß ich in   		die Leere springen müsse.
  		
  		Kürzlich hatte ich eine andere neue Chance. Ich bewegtemich zum   		Peruanischen Dschungel, um dort künstlerische Arbeiten zu tun, aber   		entlang des Weges, wurde ich in Ökologie verwickelt, ich war immer ein   		Verteidiger des Lebens, weil wenn die Standards der Ökologie fallen,   		wird Geld überhaupt nicht helfen. Die Werte verändern sich, Geld ist nur   		ein Medium, um sich mit anderen zu verbinden. Geld ist nur ein weiteres   		Werkzeug und nicht der primäre Wert. Dann kam das Buch “Biologie und der   		Glaube und die Veränderungs des Glaubens” von Bruce Lipton in meinen   		Besitz. Dies, zusammen mit Tom Campbell, der ein Quantenphysiker ist,   		hat mir die Sicherheit von dem hier gegeben. Wie immer bin ich sehr   		scharfsinnig und spüre die Notwendigkeit, dieses wissenschaftliche zu   		machen. Danke diesen zwei Wissenschaftlern in Physik und Biologie, beide   		kamen zu dem selben Schluß, ohne eine Situation zu haben, wie ich sie   		erfuhr. Tausend Dank zu Anita Moorjani, daß sie ihr Buch geschrieben   		hat.

  		Dein Zustand zur Zeit deiner Erfahrung:  Sonstiges: Meine Lebenszeichen   		waren sehr gesenkt, mein Blutdruck war fast auf null.

  		Dein religiöser Hintergrund zur Zeit deiner Erfahrung:  Christin –   		katholisch   		Sonstiges/Kommentar: ich war kein praktizierender Katholik
  		

  		Dein heutiger religiöser Hintergrund: Christin-katholisch   		Sonstiges/Kommentar:  zur Zeit bin ich kein praktizierender Katholik  

  		Gab es zur Zeit deiner Erfahrung ein damit   		verbundenes lebensbedrohendendes Ereignis?   Nein          

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?   Ja, niemand will   		dich über den Tod sprechen hören, am ersten Ort sagten sie, ich litt   		unter der Reaktion von Flüssigkeit in meinem Gehirn.   		Und als ich die Erfahrung eines Neurochirurgen las, konnte ich es nicht   		mehr ableugnen. NTE’s sind real.

  		Zu welcher Zeit während der Erfahrung hattest du   		deinen höchsten Bewußtseinszustand?  Als ich bemerkte, daß ich sprechen   		konnte und sie mich hören können. Obwohl ich nicht sehen konnte, hörte   		ich jene, die rund um mich herum waren und rund ums Auto. Hören war für   		mich das Letzte, daß ich verlor. Aber ich könnte mich irren. 

  		Wie hoch war deine höche Bewußtseinsebene im Vergleich mit deinem   		normalen, täglichen Bewußtsein?  Höheres Bewußtsein und Klarheit als   		normal.

  		Bitte vergleiche deine Sehvermögen während der Erfahrung mit deinem   		täglichen Sehvermögen, daß du unmittelbar vor der Zeit deiner Erfahrung   		hattest:  Ich hatte eine Vision von Liebe. Das hat mich als Person   		verändert. Obwohl es nicht unmittelbar war, die Veränderung dauert noch   		an und ist konstant.

  		Bitte vergleiche dein Hören während der Erfahrung mit deinem täglichen   		Hören, daß du unmittelbar zur Zeit deiner Erfahrung hattest:  Im   		Augenblick der Erfahrng war ich fähig, alles zu hören, was rund um mich   		herum vorging. Wenn ich ihnen Aufmerksamkeit gab, nicht nur die Menschen   		neben mir, die ich nicht sehen konnte. Ich weiß jetzt, daß ich zu den   		Menschen, die in die Szene kamen, fortlaufend sprach, weil ich glaube,   		daß das Hören das Letzte ist, daß du verlierst, wenn du bewußtlos wirst.  		

Hast Du irgendwelche irdische Ereignisse gehört oder gesehen, die zur   		Zeit der Erfahrung – als dein Bewußtsein/Aufmerksamkeit getrennt vom   		physischen/irdischen Körper war - aufgetreten sind?   Ja, ich   		hörte die Menschen rund um mich, als ich nicht in die Quelle versank.   		Dann gab ich ihnen keine Aufmerksamkeit, bis ich die Geräusche von   		Hebeln und Klammern hörte. Dann gab ich ihnen wieder Aufmerksamkeit. Es   		war, als ob sie versuchten die Klammern zu dehnen, um mich aus dem Auto   		zu bekommen. Ich spürte es, als sie mich unter die Höhe der Trage gaben.

Welche Emotionen fühltest du während deiner Erfahrungt?  Ich war im   		Frieden – außer wegen der Sorge um meine Kinder. Persönlich hatte ich   		keine Angst. Der Friede und die Liebe waren unvorstellbar.

  		Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?   Nein

  		Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   Ja, das Licht war so, als ob es   		in einem Bauch oder Raum wäre, der keine Horizont hat. Ich war Teil   		dieses Lichts, daß Liebe und Wissen war. Es war, als ob alles innen   		enthalten wäre.          

Hast Du einen nicht indentifizierbaren Ton gehört?   Nein          

  		Bist du irgendwelchen Wesen begegnet oder bist ihrer bewußt geworden,   		die vorher auf der Erde gelebt haben und die namentlich in Religionen   		beschrieben worden sind (z.B. Jesus, Mohammend, Buddha, etc.):  Nein          

  		Bist du irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet?   Nein  		

Bist du dir vergangener Ereignisse aus deinem Leben während deiner   		Erfahrung bewußt geworden?  Unsicht, ich weiß nicht. Ich ging durch   		schwere Familienkrisen und wurde getrennt. Wenn du zurückblickst,   		benötigt alles ein Gefühl von Suchen und von Richtung. Die Frage ist, ob   		mir diese Erfahrung Werkzeuge gegeben hat, um mit meinem Leben   		fortzufahren oder nicht, und ich bin unfähig, diese Frage zu beantworten.   		Ich kann nicht die Reaktionen der Menschen beurteilen. Ich kann wirklich   		nicht Bitterkeit gegen ihn aufrechterhalten. Es hat mit meinen Kindern   		zu tun, beide waren in dieser Situation gebrochen.

  		Hast es für dich ausgesehen, daß du eine andere, überirdische Welt   		betrittst?  Ein klar mystisches oder überirdisches Reich. Ich war reine   		Energie, Licht, Liebe und Wissen. Ich war Teil davon.

  		Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder langsamer zu werden?  Alles   		schien zur gleichen Zeit zu geschehen, oder die Zeit hörte auf und   		verlor alle Bedeutung.   		Dort wo ich war, existierte die Zeit nicht.

  		Hat es für dich ausgesehen, als ob du auf einmal alles verstehst?  Alles   		über das Universum. Das einzige, das existiert ist dieses Licht. Als ich   		erwachte, zerschmelzte dieses gleiche Licht in die Atmosphäre. In diesem   		Moment dachte ich, daß das der Klebstoff ist, der uns alle mit dem   		Univesum vereint.

Hast Du eine Grenze oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?   Ja,   		ich war Teil dieses Lichts. Mein Körper existierte nicht. Ich war Teil   		dieser Energie und dort war keine Zeit.

  		Bist du zu einer Grenze oder einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?   Nein

  		Hast du Szenen der Zukunft gesehen?   Ja

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   		darüber bekommen, ob es dort eine fortgehende Existenz nach dem Leben   		gibt (oder nicht) – “Leben nach dem Tod”?   Ja, gerade die Sicherheit, daß   		ich Teil dieses Lichts bin und daß ich zu ihm zurückkehren werde.

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche Informationen/Klarheit   		darüber bekommen, daß Gott oder ein höchstes Wesen existiert (oder nicht   		existiert)?   Ja, ich nenne es Quelle; andere möchten es Gott nennen. Aber   		man ist Teil von Gott oder der Quelle; wir sind ein Stück von dieser   		Liebe.

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   		darüber bekommen, ob du vor dieser Lebenszeit existiert hast (oder nicht)?    		Unsicher, nicht während meiner Erfahrung, aber, ja ich glaube an   		Reinkarnation.

  		Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche spezielle Informationen/Klarheit   		darüber bekommen, ob eine mystische universelle Verbindung oder Einheit/Einssein   		existiert (oder nicht existiert)?   Ja. Jedermann ist EINS. Dieses Licht   		war jedermann und jedermann war Teil von diesem Licht.

  		Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche spezielle Informationen/Klarheit   		bezüglich des Sinnes/Zweckes des irdischen Lebens bekommen?   Ja. Aber ich   		hatte nie eine verbale Kommunikation mit jemanden. Es war einfach die   		Empfindung von Liebe und Wissen, die ich spürte. Ich weiß nicht, ob die   		Entwicklung hinterher, ein Produkt davon war oder wegen meines eigenen   		Suchens.

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   		bezüglich der Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Härten des   		irdischen Lebens bekommen?  Unsicher. Wenn jeder Eins ist, dann reisen   		wir zusammen. Es ist traurig, wenn einem Menschen etwas Schlimmes   		geschieht. Es gibt auch jemand, der dir zur Seite steht, oder wir haben   		der Sache nicht genug Aufmerksamkeit gegeben. Oder wir sind nicht auf   		der rechten Straße. Aber ich hatte niemals eine verbale Kommunikation   		deswegen. Es war einfach ein Spüren von Liebe und Wissen. Ich weiß   		nicht, ob die Entwicklung hinterher, ein Produkt davon war oder wegen   		meines eigenen Suchens.

  		Hast du während deiner Erfahrung, irgendeine spezielle Information/Klarheit   		über die Liebe bekommen?   Ja, wahre Liebe ist die Fähigkeit des   		Mitgefühls. Es wurde gemessen an dem, wieviel du dir selbst gegeben hast   		und den anderen.   		Ich verstehe nicht, den Begriff einen anderen zu besitzen. Niemand kann   		jemand besitzen, sie können sie nur begleiten.

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   		bekommen, die du in anderen Fragen noch nicht mitgeteilt hast und die   		wichtig für unser irdisches Leben ist?   Ja, geboren werden ist gleich   		sterben; es ist Teil des ewigen Flusses von fließender Energie.

  		Hast du ein Gespür für Wissen, spezielles Wissen oder unseren Zweck?   Ja,   		ich spürte etwas, wegen dem ich in die Welt gekommen bin es zu erledigen,   		es ist noch nicht vorbei. In anderen Worten – ich mußte es besser tun.

  		Was trat inhaltlich während deiner Erfahrung auf?  Inhalte, die vereinbar   		und unvereinbar mit dem Glauben waren, den du zur Zeit deiner Erfahrung   		hattest:    		Ich war auf der Suche mit dem Thema der Einzigartigkeit und fand   		niemals eine Antwort. Jeder ist EINS. Eine Person vor mir ist Teil   		dieses LICHTES. Das verstand ich nicht so klar, wie ich es heute tue.
  		
  		Aber so viel ich über die Erfahrung weiß, glaube ich, daß sie mich   		unbewußt über diese Tatsachen informierten. Stück für Stück, habe ich   		gesungen und gelernt über mich selbst und die anderen, manchmal mit   		Schmerzen, manchmal mit Freude, aber beides ist Teil der gleichen   		Erfahrung. 
  		
  		Wie genau erinnerst du dich an die Erfahrung im Vergleich mit anderen   		Lebensereignissen, die rund zur Zeit deiner Erfahrung aufgetreten sind?   		Ich erinnere mich so genau and die Erfahrung, wie an andere   		Lebensereignisse, die rund zur Zeit der Erfahrung auftraten. Im Moment   		des Unfalls, war ich in einer schmerzhaften Situation mit meiner Familie.   		Diese Erfahrung machte mich stärker. 
  		
  		Sprich über alle Veränderungen, die möglicherweise in deinem Leben nach   		der Erfahrung auftraten: Ich versuchte das Leben zu verbessern – für   		mich und für jedermann. Es endete nicht unbedingt so, wie ich geplant   		habe, weil ich glaube, daß niemand das Leben des anderen stören kann.   		Wir können ihnen den Weg zeigen, wenn wir gefragt werden, aber es ihre   		Wahl, weil jedes Leben ist persönlich.
  		Meine Erfahrung resultierte direkt in: Große Veränderungen in meinem   		Leben

Hast Du irgendwelche Veränderungen in deinen Glaubensrichtungen oder   		Werten nach deiner Erfahrung vorgenommen, die als Resultat der Erfahrung   		gelten?   Ja, die Sicherheit, daß das Einzige, daß ein Mensch hat, ihre   		Energie ist. Alle Werte von Besitz, auf denen das Leben ausgerichtet war,   		haben sich verändert. Alles ist anders.   		Ich dachte, daß ich ein Mensch wäre, der das Leben versteht und Kunst   		war so wichtig für mich. Während ich im Licht war, gab es keinen Hinweis   		auf irgendeine Skulptur oder Kunst. Sie existierten einfach nicht. Alles   		was existierte, war dieser Andere, der dort war und ich war Teil von ihm.  		

  		Hast du irgendein übernatürliches, ungewöhnliches oder anderes   		spezielles Geschenk nach deiner Erfahrung gehabt, daß du vor der   		Erfahrung noch nicht hattest?   Nein

  		Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell   		bedeutungsvoll oder bezeichnend für dich sind?  Das Geschöpf, daß Teil   		dieses Lichts ist, ist wie ein Ding. Ich spürte, daß es “dachte” (wenn   		daß das korrekte Wort ist), aber nicht auf die Art, wie wir das   		tun. Es war in Bruchteilen, wenn ich das auf diese Art beschreiben kann.   		Aber dieses Licht denkt ALLES, es ist ALLES. 

  		Hast du deine Erfahrung je mit anderen geteilt?   Ja, ich habe sie wenigen   		Menschen erzählt, aber ich ziehe es vor, nicht darüber mit anderen   		Menschen zu sprechen, außer sie haben eine ähnliche Erfahrung gehabt.   		Ich fühle mich gut dabei, mit NTE-Erfahrenen zu sprechen.

  		Hast du vor deiner Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Todes-Erfahrungen   		(NTE) gehabt?   Nein

  		Was hast zu über die Realität deiner Erfahrung kurz (Tage und Wochen)   		nachdem sie geschehen war, geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv real

  		Was glaubt du über die Realität deiner   		Erfahrung zur Zeit:  Die Erfahrung war definitiv real Ich war auf einer   		großen Suche, kürzlich in “Quanten Physik” und “Biologie”. Beide Bücher   		von Bruce Lipton und Tom Campbell, haben mir die Sicherheit gegeben, daß   		diese Erfahrung, wissenschaftlich betrachtet, real ist. Weil ich ein   		Mensch bin, der immer so scharfsinnig ist, suche ich fortlaufen nach   		wissenschaftlichen Erklärungen.

  		Haben sich deine Beziehungen – speziell als   		ein Resultat deiner Erfahrung – verändert?   Ja, meine Beziehungen haben   		sich verändert, aber wie ich vorher schon erwähnte, daß geschah nicht   		alles auf einmal. Es war eine lange Straße des Lernens und dauert noch   		an. 

  		Haben sich deine religiösen/spirituellen   		Praktiken, speziell als Resultat deiner Erfahrung, verändert?   Ja, ich   		sehe Gott nicht länger als ferne und auf einer Seite an, aber jetzt sehe   		ich Gott innerhalb von Allem und in jedem von uns.

  		Hat es in deinem Leben eine Zeit gegeben, wo   		irgend etwas, einen Teil deiner Erfahrung reproduziert hat?   Ja, ein   		bißchen nach meiner Ankunft im Dschungel, es war tiefe Nacht. Ich hatte   		noch nicht die Wände für den 2. Stock gemacht. Ich schlief unter einem   		Moskitonetz. Plötzlich weckte mich ein Licht auf.    		Als ich mich im Bett aufsetzte, sah ich, daß der   		ganze Dschungel ein einziges Licht war. Ich dachte, daß es der Mond wäre   		und daß sich dieses Phämomen wiederholen würde. Aber von diesem Moment   		an, hat es sich niemals wiederholt und nicht nur ich sah es, sondern   		auch ein Mensch, mit dem ich arbeitete, sah es auch.   		Es erinnerte mich an das Licht der Quelle. Alles war so wunderschön! Die   		Pflanzen schienen miteinander zu sprechen; es war wie ein Herzschlag aus   		Licht.

  		Gibt es noch irgend etwas, daß du zu deiner   		Erfahrung hinzufügen möchtest?    Ja, manchmal frage ich mich selbst, warum   		die Menschen nicht mehr auf solche Dinge hören, weil dann würde sich die   		Welt sehr verändern.   		Ich sah niemals so etwas während der   		Erfahrung. Ich spürte nur diese Wesenheit von Licht, zu welcher ich   		hingehörte, dann entwickelte ich viele Arbeiten mit den gleichen Namen   		und Themen der Erfahrung, von denen ich gelesen hatte. Diese Arbeiten   		entstanden bevor ich das Dokument gelesen hatte, Arbeiten wie Logos,   		Anamnesis, Der Geist, Der Er Erselbst, Der ewige Fluß und mehrere andere.  		

  		Während des letzten Jahres habe in Englisch   		geträumt, du träumst nicht in einer anderen Sprache, die nicht deine ist,   		ich verstand, ich sprach sie, aber sie ist nicht meine Sprache, ich   		alles aufgenommen und gezeichnet, es ist auf eine Art fertig, ich habe   		es gehen lassen, sie stimmen auch mit meiner Arbeit überein, Träume sind   		für mich ein Mittel zur Suche, dort ist keine Angst, ich frage mich   		selbst nur darüber. Die Träume von Anamnesis befassen sich mit den   		Wasserständen, sie immer steigen, in Wirklichkeit sind es jetzt 4 Jahre   		seit diesen Träumen und es war eine lange Zeit. Ich fragte mich selbst, nachdem ich Bruce   		Lipton udn Tom Campbell gelesen hatte, ob wir innere Information haben,   		weil wir Teil von diesem Licht sind.

  		Haben die Fragen, die gestellt und die   		Informationen, die mitgeteilt wurden, deine Erfahrung genau und   		umfassend beschrieben?   Ja, sie sind ausreichend genug, um es zu erklären.

  		Was könnte eine nationale Organisation mit   		einem Interesse and Nah-Todes-Erfahrungen tun, das für dich von Intersse   		sein könnte?  Es mehr Menschen zugänglich zu machen, damit sie davon   		hören, sodaß die Welt sich verändern kann. Ich spüre, daß es ein   		verzweifeltes Sehnen nach Geld gibt, wenn in Wirklichkeit, das Einzige,   		daß man hat, Energie ist. Ich verstehe, daß wir bald einen Zustand des   		Chaos haben werden, um fähig zu sein, eine höhere Stufe von Bewußtsein   		zu manifestieren, aber sind all diese Todesfälle notwendig? Sind so   		viele Kriege notwendig?   		</span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/margarita_c_nte.htm