{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bub_d_nte.htm","mytitle":"Bub D NTE 8046","mylang":"de"}
            	Bub D NTE 8046                                	            		

Bub D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Als ich etwa 8 Jahre alt war, nahm   mein Vater meinen Bruder und mich mit zu einem Wrestling Match der etwa   anderthalb Stunden weit weg war. Auf dem Weg dorthin entwickelte ich schlimme   Kopfschmerzen. Ich war sehr schläfrig, benommen und mir war übel. Ich sagte es   meinem Vater aber wir fuhren weiter zu den Wrestling Kämpfen. Wir waren für etwa   zwei bis drei Stunden dort. Dann machten wir uns auf den Weg nach Hause. Mir war   immer noch übel, ich war schläfrig und benommen und hatten schwere   Kopfschmerzen. Mein Bruder und ich schliefen ein. Ich bin nicht sicher wie lange   wir schliefen, aber die Erfahrung war nicht lange nachdem wir uns auf den Weg   nach Hause machten.

    Das Nächste was ich wusste, ich war   aus meinem Körper heraus und beobachtete meinen Vater und seine Freundin die   unsere Körper aus dem Auto zogen. Mein Vater und seine Freundin versuchten   hektisch uns wiederzubeleben. Ich sah ihnen nur zu während ich aus dem Körper   heraus war. Ich wusste nicht was geschah und wie ich über ihnen sein und sie   sehen konnte. Ich versuchte Kontakt zu meinem Vater aufzunehmen um ihm zu sagen   dass ich dort war, aber er konnte mich nicht hören. Ich konnte ihn nicht spüren   als er mich berührte als er versuchte an mir zu arbeiten. Ich konnte nur alles   sehen was vorging. Aus irgendeinem Grund hatte ich überhaupt keine Angst.

    Dann sah ich das schöne Licht   welches als Punkt begann aber grösser und grösser wurde. Je grösser das Licht   wurde, umso weiter entfernter war die Stimme meines Vaters. Ich hatte immer noch   keine Angst. Das Licht war so erfüllt von LIEBE. Dies war eine Liebe, wie ich   sie bis zum heutigen Tag noch nicht gefühlt habe. Auf der gegenüber liegenden   Seite welche das Licht noch nicht erreicht hatte war Dunkelheit, aber je mehr   das Licht mich verschlang umso mehr verschwand die Dunkelheit. Nur ein Fleck von   Dunkelheit blieb dort wo mein Vater noch versuchte mich wiederzubeleben. Dort   gab es all diese Wesen, die ich nicht kannte, und doch, konnte ich so viel LIEBE   fühlen. Es schien eine Hauptperson zu geben die dort stand auf mich wartend. Ich   kannte ihn nicht, wollte aber in seine Arme springen, weil ich so viel LIEBE   spürte. Dann sah ich den schönen Ort hinter ihm. Es gibt keine Worte um es zu   erklären. Als ich fast ganz an jenem schönen Ort war, mit all jenen Wesen,   realisierte ich dass ich die Stimme meines Vaters nicht mehr hören konnte.

    Dann sagte jemand zu mir ich wäre   dabei zu sterben, sprach aber nicht mit Worten. Alles wurde nur durch meinen   Geist gehört. Ich wusste wirklich nicht was ich darüber denken sollte, da ich   nicht wusste worum es beim Sterben ging. Ich dachte daran wenn ein Tier stirbt,   und dass es nicht zurückkommt, und das war als ich begann Angst zu bekommen.    Ich hatte Angst weil ich dort wo ich hinging meinem Vater nicht mehr   sehen würde. Dennoch, wollte ich dort bleiben weil es SO SCHÖN war. Er sagte mir   ich solle mich umdrehen und ich könnte zurück zu meinem Vater gehen. Ich zögerte   weil ich bleiben wollte, aber er sagte, „Es ist in Ordnung“. Also drehte ich   mich um, um meinen Vater weinen zu sehen; der über meinem Bruder und mir kniete.   Dann war ich wieder zurück in meinem Körper und konnte spüren dass er mich   berührte und mich in seinen Armen hielt, Ich konnte zuerst nicht wach werden. Es   dauerte eine Weile, aber nach mehreren Minuten öffnete ich schliesslich meine   Augen. Es war sehr, sehr schwer das zu tun, aber es gelang mir. Vater liess und   in jener Nacht nicht mehr einschlafen bis in der folgenden Nacht. Er hatte zu   grosse Angst dass wir nicht mehr aufwachen würden. Er rief nie eine Ambulanz   oder brachte uns in ein Krankenhaus wegen Kohlenmonoxidvergiftung. Mein Bruder   und ich hatten Glück dass wir diesen Vorfall überlebten. Wir waren so stark   vergiftet, dass es ein Wunder ist dass wir überlebten.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   Okt. 1968

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein     Kohlenmonoxidvergiftung       

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Siehe Erfahrung

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Dies ist sehr   schwierig zu erklären, aber die einzigen Worte die ich sagen kann ist dass meine   Bewusstheit und Wachheit, bei weiten über der von diesem Leben war. Ich war im   Bruchteil von Sekunden überall. Ich kenne die Worte wirklich nicht um diese   Antwort zu beschreiben.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Sobald ich über   meinem Körper schwebte und allem zusah. Ich war sehr wach und bewusst von allem   was geschah, ausser dass ich mir nicht vorstellen konnte wie das geschehen   konnte.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung      Es gab keine   Zeit. Alles schien gleichzeitig zu geschehen. Ich konnte überall zur gleichen   Zeit sein.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich   habe vor nichts Angst, besonders nicht vor dem Tod.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Kann dies   nicht erklären.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja      Der Tunnel war dunkel mit einen winzigen Fleck Licht, aber ich hatte   überhaupt keine Angst vor der Dunkelheit. Alles was ich fühlen konnte waren   Glück und LIEBE.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein        Ich sah Leute oder Wesen. Aber ich kannte sie nicht.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  Es war ein   schönes Licht welches du nie in diesem Leben sehen wirst. Jenes Licht ist SO   hell, aber es schadet deinen Augen überhaupt nicht. Ich ging nicht auf es zu,   stattdessen zog es mich an wie ein Magnet. Es war sehr sanft.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?         Sehr glücklich, so viel LIEBE. Dann   bekam ich Angst als mir gesagt wurde dass ich sterbend war.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein     

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja         Ich wusste wenn ich mich nicht umdrehen würde um meinen Vater zu sehen,   so würde ich nicht zurück zur Erde gelangen. Ich wusste dass das helle Licht   alles um mich verschlingen würde und dass es keine Rückkehr geben würde.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen        Der Mann sagte mir dass es in Ordnung sei zurück zu meinem Vater   zu kommen. Zuerst ging ich nicht weil ich Angst hatte weiter zu gehen. Ich   wusste dass ich bei meinem Vater sein würde, und doch war es so wunderschön und   es gab so viel LIEBE dass ich eigentlich bleiben wollte und mit all diesen Wesen   und ihm, der Hauptperson, weiter gehen wollte.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Ich   hatte keinerlei religiösen Hintergrund. Wusste sogar nichts über etwas was   Himmel, Gott oder Jesus genannt wurde. Ich war zu jung und meine Eltern   erzählten mir nichts über irgendetwas religiöses.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Ich hatte   vor meiner Erfahrung keine, aber jetzt weiss ich ohne Zweifel, dass der Himmel,   Jesus und Gott existieren.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Katholisch      Später im Leben, in meinen 20ern lernte ich die katholische Religion kennen, da   ich mich immer gewundert hatte was mit mir geschah als ich jung war.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Während ich älter wurde, machte ich das Studium von Jesus und Gott ausfindig.   Ich glaube dass der leitende Mann in meiner NTE Jesus war. Ohne einen Zweifel,   weiss ich dass der Himmel, Jesus und Gott existieren. Ich lebe mein Leben auf   der Grundlage meiner Erfahrung und tue das Beste was ich kann auf dieser Erde.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     There   was so much LOVE.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich sorge mich viel um   andere Leute und möchte immer anderen helfen. Abgesehen davon dass ich   mitfühlend und fürsorglich bin, entwickelte ich auch höhere Sinne, solches wie   ESP, ich kann manchmal die Gefühle von anderen Personen fühlen.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja       Dies war sehr schwierig.   Ich kann mich bis zum heutigen Tag noch an alles davon erinnern, aber es fällt   mir sehr schwer es zu beschreiben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        Ich erinnere   mich besser an jene Erfahrung als an irgendeine Erfahrung in meinem gesamten   Leben. Ich werde sie NIEMALS vergessen. Sogar bis zum heutigen Tag kann ich das   Vokabular noch nicht finden um sie zu erklären. Keine Worte können der   Beschreibung davon gerecht werden, aber in meinem Gedächtnis, werde ich mich   immer sehr gut daran erinnern.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Ich kann Dinge sehen oder fühlen die bald geschehen werden. Ich habe   einen höheren Sinn für Voraussicht als es wahrscheinlich die normale Person hat.   Ich kann zu Zeiten die Gefühle von anderen Menschen fühlen. Manchmal, wenn ich   eine Begegnung mit einer sehr schlechten Person habe, kann ich das Böse   empfinden.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die gesamte   Erfahrung ist sehr bedeutungsvoll für mich; es ist nicht nur ein einzelnes Ding   sondern auch die gesamte Erfahrung.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      Ich   und mein Bruder der mit mir starb teilten uns unsere Erfahrung sofort mit, aber   dann erzählten wir es sonst niemand bis wir Erwachsene waren, da ich dachte die   Leute würden denken ich sei verrückt, besonders die ESP Sache. Die einzigen   Menschen denen ich davon erzählte waren Menschen denen ich vertraute. Nur etwa   10 Menschen wissen von dieser Erfahrung. Meine Söhne wissen dass ich ESP habe,   da ich es ihnen mehrmals bewiesen habe, also vertrauen sie meiner Urteilskraft.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real       Ich wusste einfach dass was immer es   war was mir geschehen war real war, aber es war gleichzeitig so verwirrend, da   ich nichts über irgendeine Art von Spiritualität wusste.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real       Ich weiss, ohne   einen Zweifel dass meine NTE sehr real war, realer als das Leben auf dieser Erde.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Unsicher      Bin unsicher bei dieser Frage.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich weiss dass   es eine LIEBE gibt die viel, viel grösser ist als diejenige die wir als Menschen   auf dieser Erde je erfahren werden. Diese Welt ist nur der Anfang von dem was   nach dem Leben kommt.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Es ist schön   einfach zu sehen dass NTEs endlich erforscht werden.  

[1] https://www.nderf.org/German/bub_d_nte.htm