{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/les_t_probable_nte.htm","mytitle":"Les T Wahrscheinliche NTE 8047","mylang":"de"}
            	Les T Wahrscheinliche NTE 8047                                	            		

Les T Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Meine Erfahrung geschah 1975 als ich   25 Jahre alt war. Ich war auf der Höhe meiner Gesundheit, und gewiss nicht auf   der Suche nach irgendeiner religiösen Bestätigung, oder einer todesähnlichen   Erfahrung. Ich habe immer gedacht dass es wichtig war, dass diese Erfahrung   stattfand BEVOR ich jemals von NTE hörte, noch davon las, noch den Bericht von   sonst jemand hörte.

    Ich erhielt eine Zahnbehandlung an   der Lehrbildung für Zahntechnik der Universität, und ich weiss nicht was an   jenem Punkt geschah. Ich empfand dass ich in einer schwarzen Leere war,   wahrscheinlich eingeschlossen in einem grossen klaren Tunnel, bewegte mich sehr   langsam darin entlang, wie man es schwerelos draussen im Weltraum tun würde. Ich   empfand dass es dort in gewissem Sinn andere bei mir gab, sah sie jedoch nicht   oder kommunizierte mit ihnen. Am extremen Ende des Tunnels, oder weit den Tunnel   hindurch, war ein extrem helles Licht. Ich fühlte als würde ich mich darauf zu   bewegen. Es war wie das Licht eines Zuges, von vielleicht Meilen entfernt. Ich   fühlte mich zu ihm hingezogen und wollte zum Licht gehen. Für einen Moment   fühlte ich als würde ich hinunter auf die Erde schauen, wie sie eventuell nachts   vom Space Shuttle aus erscheinen mag. Ich sah Lichter von Städten oder Häusern.   Die Gefühle die ich hatte waren der intensivste Teil der Erfahrung;   überwältigende Liebe, Frieden, und Harmonie. Ich kenne keine Worte welche die   Emotion übermitteln, ausser vielleicht wie sich ein Baby fühlt welches in den   Armen seiner Mutter liegt. Ich wollte zum Licht gehen das es die Quelle von   Frieden und Liebe zu sein schien. Aber ich gelangte nicht dorthin, oder konnte   mich näher zu ihm hin bewegen.

    Soweit ich mich erinnern kann, ist   das Nächste woran ich mich erinnere, dass ich vom Zahnarzt geschlagen wurde und   wieder zurück im Zahnarztsessel war. Ich sah keine Wesen oder redete mit ihnen,   oder mit Menschen oder verstorbenen Wesen. Ich denke dass ich 'dorthin   unterwegs' war, es aber nicht schaffte. Nach der Erfahrung fühlte ich dass die   Erfahrung real war, profund, wichtig, und etwas 'an was ich mich erinnern würde'   was ich tue, bis zum heutigen Tag.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1975

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Bei   Chirurgie        Erhielt eine Zahnbehandlung.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit     Ich nahm keinen   Unterschied wahr.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich schätze   dass ich darauf nicht antworten kann, da ich es nicht weiss oder mich nicht   daran erinnere.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Es   war gleich.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich erinnere   mich nicht dass Hören eine Rolle in dieser Erfahrung spielte. Der Tunnel war   still.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja   Ich ging durch einen   ziemlich grossen, klaren Tunnel, und durch eine schwarze Leere. Ich hatte die   Empfindung dass ich hindurch 'sehen' konnte. Vielleicht wäre eine klare Pipeline   eine bessere Beschreibung.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja Wie das   Licht eines weit entfernten herankommenden Zuges in der Nacht. Aber es strahlte   mehr aus als nur Licht, da ich Frieden, Liebe und Wohlsein von ihm kommen   spürte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?       Ich fühlte Erstaunen, Ehrfurcht,   Liebe, Frieden, und Wohlsein.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Ich wurde in einer   Presbyterianer Kirche aufgezogen, war gläubig, aber nicht aktiv dabei oder zu   interessiert. Ich beendete meine Optometrie Klasse und das klinische Training   und war dort stärker involviert.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Meine   religiösen Praktiken wurden weiter nach vorne und ins Zentrum meines Lebens   versetzt. Ich schätze dass ich kein aktiver Kirchgänger bin, aber ich lege auf   allen Wegen jetzt mehr Aufmerksamkeit auf mein spirituelles Leben.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christian-   Protestant   Gehe in eine Methodistenkirche, bin jetzt wahrscheinlich   aufmerksamer, aber immer noch nicht aktiv involviert.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Beruhigung über meine Überzeugungen/meine religiöse Schulung und meinen Glauben.   Der Gedanke dass wir wahrscheinlich, beim Tod, for Gott stehen für die   Abrechnung unseres Lebens, mit dem Wunsch dass die Abrechnung gut ausgeht. Ich   achte auch mehr auf die biblische Führung fürs Leben, und versuche das besser in   mein Leben zu integrieren.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Das Gefühl überwältigende Liebe zu erfahren.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Ein   Wunsch von andern zu lesen/erfahren, welche ähnliche Ereignisse erlebt haben.   Ich bin vertrauensvoller über das Leben und den Tod, und habe ein Gefühl dass   ich verstorbene Familie und Angehörige wiedersehen werde.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Die   Emotionen oder 'Erlebnisse' waren nie dagewesen in meiner menschlichen Erfahrung.   Unsere irdische Sprache enthält nicht die adäquaten Worte um die Empfindungen   von Liebe, Frieden, und Sicherheit zu beschreiben, die ich fühlte.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Die Erfahrung   schien so speziell und wichtig dass ich mir selbst sagte ich sollte/würde mich   daran erinnern

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Die Empfindung von Wohlsein, Frieden, Liebe.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja        Mehrere Jahre später, erinnere mich an keine signifikanten Reaktionen

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real       All meine Sinne und mein ganzes   Wesen sagten mir dass sie real war. Sie SCHIEN sehr wichtig. Ich wusste/weiss   nicht warum, aber ich fühlte dass Gott mir einen Blick ins Jenseits gab. Ich   fühlte dass sie einzigartig schien und zu wichtig warum sie zu ignorieren.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real        Ich fühle noch   dass es ein wertvoller Blick voraus für mich war. Das Einzige was mich   beunruhigte war warum dies geschah. Ich erinnere mich dass ich dachte, dass   möglicherweise in der Zukunft mein Leben sich einer Tragödie stellen müsste, und   dass dies vielleicht die Weise war wie Gott mich darauf vorbereitete.   Glücklicherweise, ist mein Leben 40 Jahre später ein glückliches, ohne tragische   Verluste von Angehörigen oder irgendetwas anderem.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Meine   Ausbildung/Lehre ist medizinisch (Optometrie) oder wissenschaftlich. Ich denke   wenn meine Erfahrung später stattgefunden hätte, nachdem ich von anderen   Berichten von NTE gelesen oder gehört hatte, so hätte ich die Gültigkeit der   Erfahrung infrage gestellt. Ich hätte gedacht dass mein Gehirn vielleicht die   Information ausgegraben hätte im Versuch meine eigene Situation zu rechtfertigen.   Die Tatsache dass dies stattfand, lange bevor ich von NTE hörte oder nach   religiöser 'Bestätigung' suchte. Sie geschah aus heiterem Himmel, man könnte   sagen dass dies der Erfahrung mehr Glaubhaftigkeit gibt und mehr Signifikanz für   meinen Verstand.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nichts was mir   einfällt.  

[1] https://www.nderf.org/German/les_t_probable_nte.htm