{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brenda_c_nte.htm","mytitle":"Brenda C NTE 8050","mylang":"de"}
            	Brenda C NTE 8050                                	            		

Brenda C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hatte eine schwere Eklampsie.   Meine Füsse waren so geschwollen dass ich die Schuhe meines Mannes tragen musste   um in die Praxis des Doktors zu gehen. Der Doktor rief prompt eine Ambulanz. Ich   war erst 30 Wochen schwanger als ich wegen meinem extremen Blutdruck   hospitalisiert wurde. Der Doktor gab mir eine Spritze mit Steroiden um dabei zu   helfen die Lungen des Babys zu entwickeln. Er sagte mir und meinem Mann dass es   eine Woche dauern würde bis sie wirken würde, und dass sie dachten ich würde es   nicht so lange schaffen. Ich betete und schaffte es genau eine Woche. Nun hätte   mein Baby eine bessere Chance. Ich war erschöpft. Das Krankenhaus hatte auf   verschiedene schmerzhafte Weisen versucht die Wehen herbeizuführen. Frustriert   sah ich meinen Mann an und sagte: „Ich wünschte sie sie würden einfach schon   einen Kaiserschnitt machen. Ich danke nicht dass ich das länger schaffen kann.“   Mein Mann regte sich auf und verliess das Zimmer um sich wieder   zusammenzunehmen. Das war das einzige Mal dass er mich in jener Woche verliess.

    Als er einige Minuten später   zurückkam, war mein Zimmer voller Ärzte und Krankenschwestern. Sie versuchten   mich auf dem Bett unten zu halten. Ich hatte einen Krampf und konnte nicht   atmen. Ich dachte sie würden versuchen mich zu ertränken. Schliesslich drang die   Stimme meines Mannes durch meine Panik hindurch und ich versuchte mich zu   beruhigen. Ich konnte nicht atmen, alles tat weh. Ich hatte solche Schmerzen. Es   war ein heller WEISSER Schmerz. Ich dachte immer dass der Körper bei so viel   Schmerzen bewusstlos werden würde. Ich hatte mich geirrt. Ich schäme mich zu   sagen dass ich einen Punkt im Schmerz erreichte, dass ich mich nicht mehr um   mein Baby sorgte, nicht mehr um meinen Mann sorgte, noch um die Möglichkeit   sorgte zu sterben. Das EINZIGE was mich sorgte war aus jenem Schmerz heraus zu   kommen. In meinem Geist rief ich Gott um Hilfe. Ich wusste dass er der einzige   war der mir helfen konnte.

    Das weisse Licht reinsten Schmerzes,   machte dass meine Seele seitwärts aus meinem Körper ging. Ich war im hellsten   Licht, welches sich anfühlte als wäre ich in einem Zimmer das aus Licht bestand.   Ich fühlte eine männliche Präsenz hinter mir. Ich wusste dass es meinem Baby gut   gehen würde. Aber ich musste wählen ob ich im Licht bleiben wollte oder zurück   ging. Ich schaute hinunter und sah meinen Mann in der Zukunft ohne mich. Es wäre   sehr hart für ihn mich zu verlieren und sein Kind allein aufziehen zu müssen.   Ich sah meine Mutter die versuchte das Sorgerecht für meinen Sohn zu bekommen   und die meinem Mann die Schuld für meinen Tod gab. Ich seufzte. Ich wollte das   Licht nicht verlassen, aber ich konnte meinen Mann nicht mit dieser Bürde   zurücklassen.

    Ich wachte drei Tage später auf. Ich   hatten einen Schlaganfall erlitten und nur knapp überlebt. Mein Baby wog nur 3   Pfund und 2 Unzen, aber seine Lungen waren gut. Er ist perfekt. Meine   Schilddrüse arbeitet nicht mehr, aber nach einem Monat, ging es uns beiden   ziemlich gut. Es dauerte 6 Monate ehe ich wieder richtig sehen konnte. Meine   Augen waren während dem Schlaganfall entsetzlich zugeschwollen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   08/13/1997

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Geburt           Eklampsie die zu einem Schlaganfall führte.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit      Alles war klar   und friedvoll.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Nachdem meine   Seele seitwärts aus meinem Körper austrat.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung      Zeit hatte   keine Bedeutung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Das   Licht war heller als meine Augen damit hätten umgehen können.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Es war still   während meiner Erfahrung im Licht.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  Unglaublich   helles weisses Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Erleichterung vom Schmerz, Liebe und   der Stress wählen zu müssen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus   meiner persönlichen Zukunft              Ich   sah die Zukunft meines Mannes wenn ich sterben würde.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christian-   Protestant   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Mich war   gelehrt worden dass 'Wenn es deine Zeit ist zu gehen, dann ist es deine Zeit zu   gehen'. Ich war überrascht und erfreut zu wissen dass ich eine Wahl hatte.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher     Jemand   war dort der mich führte. Ich weiss nicht wer oder was es spezifisch war. Gott   existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Ich erhielt die   Wahl im Jenseits zu bleiben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Ich habe keine Angst vor dem Tod. Ich habe Angst vor Schmerzen.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Ich habe   keine Zeit für toxische   Familienmitglieder. Ich habe keine Beziehung mehr mit meinen Eltern, die meinem   Mann während unserer Krise eine schwere Zeit machten. Ich habe eine ältere   Freundin die ich wie ein Mutter ansehe. Viele liebevolle Menschen brauchen dich;   vergeude deine Zeit nicht mit denjenigen die dich nicht schätzen. Suche und gib   Liebe, akzeptiere Liebe, und lehne Misshandlung ab.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Diese Erfahrung   war 'realer' als meine physische Existenz. Ich begann zu verstehen dass reiner   Schmerz unserer Seele helfen kann unsern Körper zu verlassen. Er hat einen   Nutzen obwohl er unangenehm ist.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich war   erstaunt dass ich die Wahl hatte zu leben oder zu sterben. Ich dachte immer dass   das vorherbestimmt wäre.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      Ich   teilte sie meinem Mann, Freunden und später meinen Kindern mit.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real        Ich war ruhig. Ich wusste dass   alles gut werden würde.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real       Der Doktor   erzählte meinem Mann dass er wählen müsste zwischen dem Baby und mir. So schlimm   war es, jedoch überlebten wir wunderbarerweise und gediehen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/brenda_c_nte.htm