{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jaime_nte.htm","mytitle":"Jaime NTE 8051","mylang":"de"}
            	Jaime NTE 8051                                	            		

Jaime NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war bewusstlos von meinem Sturz auf den Kopf.

    Waehrend ich bewusstlos war, war es beides, dunkel und doch nicht dunkel. Es gab   keinen Tunnel oder Licht. Ich hoerte weibliche Stimmen, die fragten, ob es Zeit   sei, mich mitzunehmen. Ich lag dort in voelligem Trost und Frieden und wartete   auf die Antwort.

    Ich hoerte es nicht, erlangte aber wieder das Bewusstsein. Ich war sehr   enttaeuscht, zurueck zu sein, denn ich wollte nicht zurueckkommen.

    Als ich wieder zu Bewusstsein kam, hatte ich einen grossen Epilepsie-Anfall.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Sommer 1978

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit, Kopfverletzung.        Unregelmaessiger Herzschlag fuehrt zum Stillstand   und Ohnmacht. Ich hatte einen unregelmaessigen Herzschlag, der zum Stillstand   und Ohnmacht fuehrte. Mein Herz hat aufgehoert zu schlagen. Ich fiel in Ohnmacht   und schlug mit dem Kopf auf den Zementweg. Mein Herz hatte aufgehoert zu   schlagen und ich hatte wahrscheinlich innere Kopfblutungen, weil ich beim Fallen   darauf gefallen war.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich schien mir sehr bewusst zu sein, was geschah. Ich konnte die Stimmen   deutlich hoeren, obwohl sie fluesterten.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich fuehlte mich sehr wach, als   ich bequem da lag und darauf wartete, die Antwort zu hoeren.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Ich hatte keine Ahnung, wie viel Zeit vergangen war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Klareres Sehen, es schien, als koennte ich sehen, was ich hoerte.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Viel schaerferer Gehoersinn.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja Eine Dunkelheit, die nicht   dunkel war.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden. Kein Schmerz. Ich war   gluecklich. Sehr enttaeuscht, zurueckzukommen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich wusste, dass entschieden wurde, ob es meine Zeit war.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich war als Methodist aufgewachsen, praktizierte aber nicht mehr.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich habe kuenstliche Religionen aufgegeben und glaube nur, was in meinem Herzen   ist.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ich weiss nicht. Nicht mit einer   organisierten Religion verbunden. Ich bin spirituell.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube, der Tod ist nicht das Ende, sondern nur die Rueckkehr nach Hause.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, meine Engel warteten eindeutig auf eine Antwort von einer hoeheren Macht.   Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ich glaube, es war   meine Zeit gewesen, die Engel waren da, um mir zu helfen, zu sterben..

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher       Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod. Ich glaube,   ich werde mit meinen Lieben wiedervereinigt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, weil es dunkel war, aber   nicht dunkel. Ich konnte flattern hoeren - wie Fluegel. Es waren Frauen da, die   auf mich warteten.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich kann   mich definitiv klarer daran erinnern als an andere Ereignisse, weil es mich so   beeindruckt hat. Ich habe ungefaehr zehn Jahre lang nicht darueber gesprochen,   weil ich Angst hatte, die Leute wuerden mich fuer verrueckt halten.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ungefaehr zehn Jahre danach   habe ich es endlich meiner Mutter erzaehlt. Sie hat mir geglaubt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich weiss, dass ich genau wusste, was mit mir   geschah, als ich weg war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Die   Erfahrung hat mich nie verlassen. Ich denke und rede immer noch darueber.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/jaime_nte.htm