{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/june_w_possible_nte.htm","mytitle":"June W Moegliche NTE 8052","mylang":"de"}
            	June W Moegliche NTE 8052                                	            		

June W Moegliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich wurde mit dem Krankenwagen sofort in die Notaufnahme des Krankenhauses   gebracht. Ich hatte viel Druck, Schmerzen und Blutverlust. Sie fanden es   schwierig, Venen fuer Infusionen und Blutabnahme zu finden, weil meine Venen   zusammengebrochen waren. Mir war alles bewusst, was passierte. Ich konnte ihnen   Einzelheiten ueber meine Operation und die Medikamente, die ich einnahm,   mitteilen. Nachdem sie mir das Nachthemd und die Unterwaesche abgeschnitten   hatten, weil sie voellig blutgetraenkt waren, bat ich sie, meinen Mann ins   Zimmer zu lassen. Ich musste sicherstellen, dass er meine schwangere Tochter   nicht mit den Nachrichten erschreckte, da sie hohen Blutdruck hatte. Zu diesem   Zeitpunkt war mein Blutdruck sehr niedrig und meine Herzfrequenz sehr hoch. Ich   hielt die Hand meines Mannes, schaute in sein Gesicht und sagte ihm, dass die   Dinge wirklich schlimm seien und dass ich "gehen" wuerde. Er versuchte mich zu   beruhigen, aber ich hatte das Gefuehl, dass ich davonrutschte. Ich sagte ihm,   dass ich ihn liebte und dann wurde alles schwarz. Kurz darauf sah ich weisses   Licht, merkte aber nichts von Geraeuschen oder dem medizinischem Personal, das   ihn aus dem Raum holte. Mein Mann sagte mir, dass, sobald nachdem ich ihm sagte,   dass ich gehen wuerde, mein Arm und mein Bein vom Transportbett fielen und meine   Augen offen waren. Das Naechste, woran ich mich erinnere, war ein schweres   Gewicht auf meiner Brust, als wuerde jemand darauf sitzen. Mein Kopf wurde   zurueckgeschoben und die Sauerstoffmaske von jemandem sehr fest auf meinem   Gesicht gehalten. Ich hatte das Gefühl, als wuerde ich mit hundert   Stundenkilometern den Korridor entlanggefahren worden. Ich erinnere mich kurz,   mein Geburtsdatum im Operationssaal angegeben zu haben.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        18.02.2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Ich wurde am 1. Februar   operiert. Hysterektomie, Eierstoecke und Eileiter wurden entfernt und repariert.   Es traten starke Schmerzen auf und der Arzt wurde dreimal kontaktiert. Sie haben   mich sogar gescannt, haben aber uebersehen, dass ich nach der Operation eine   Blutung hatte, die letztendlich ein massives Haematom verursachte, das dadurch   die Naht platzte und mich fast verbluten liess.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, hellstes weissestes Licht.   Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Normal

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich zu Hause eine Blutung   hatte und die Sanitaeter ankamen, konnte ich alle meine persoenlichen Daten und   meine Geschichte weitergeben. auch dann, als ich in der Reanimation war und sie   bat, meinen Mann ins Zimmer zu lassen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Ich habe keine Ahnung, was in dieser unbewussten   Zeit passiert ist, ausser dass ich das Licht sah.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Normal

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Normal

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Es war eine extreme Tunnelform mit hellem Licht, aber kein definierter   Tunnel.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, helles Licht, das   tunnelfoermig war, aber keine definierte Tunnelstruktur aufwies.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Angst und Trauer ueber das, was   ich zurueckliess.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Kein Kirchgaenger, kein Beten.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   ich bete kurz jeden Tag.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Protestantisch.   Staerkerer Glaube und Gebet.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich habe den Lichttunnel noch   nie verstanden.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube, jemand hat auf mich aufgepasst und mich beschuetzt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Die Familie ist viel enger beieinander und   priorisiert Dinge, die mir mehr bedeuten.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, die Familieist viel enger und   wird mehr geschaetzt.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.     Es war traumatisch und unvergesslich.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Mein Ueberleben.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich teilte es am naechsten   Tag mit meiner Familie. Sie glauben mir, weil sie alle traumatisiert waren von   dem, was passiert war, besonders mein Ehemann, der mich auf dem Wagen "sterben"   sah.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war definitiv real. Mein Mann hat alles miterlebt, bevor mein Koerper   erschlaffte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   weiss in meinem Herzen, dass es echt war und ich kann immer noch nicht schlafen.   Ich habe deswegen gerade Beratungen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/june_w_possible_nte.htm