{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cathy_a_nte.htm","mytitle":"Cathy A NTE 8054","mylang":"de"}
            	Cathy A NTE 8054                                	            		

Cathy A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Meine Familie ging in ein Stadtbad und ich bin mir fast sicher, dass es der 4.   Juli war. Ich war zu der Zeit 5 oder 6 Jahre alt und erinnere mich deutlich an   meine Mutter, die mir sagte, ich solle im Kinderbecken bleiben, weil ich nicht   schwimmen konnte. Das Kinderbecken war voller Babys und Kleinkinder und das   Wasser war warm und gelblich. Es war so ekelhaft fuer mich, dass ich dachte, ich   steige am flachsten Ende des grossen Pools ein und halte mich an den Seiten   fest. Der Pool war voller Kinder, meistens Grundschueler am flacheren Ende.   Meine Fuesse beruehrten den Boden und alles war in Ordnung, bis eine Gruppe von   Jungen anfing, mit einem Ball um mich herum zu schiessen und ich die Seite des   Pools losliess. Ich driftete ab in das tiefere Wasser in die Mitte des Pools und   hatte Muehe, meinen Kopf ueber Wasser zu halten, bis ich zu muede war, um   weiterzumachen. Ich erinnere mich an die Panik, nicht atmen zu koennen und dann   Wasser einsaugte. Dann hoerte ich gedaempfte Spritzer, Rufe und Gelaechter, die   in einem geschaeftigen Pool einhergingen. Ich erinnere mich, dass ich auf dem   Boden des Pools auf dem Ruecken lag und fuehlte, wie das Wasser mich tiefer zog,   waehrend ich die Beine der Schwimmer beobachtete und die Sonnenstrahlen im   Wasser sah. Als ich unter die Seile ging, die das flache Ende vom tiefen Ende   des Tauchbeckens trennten, war ich in einem drogenaehnlichen Zustand, in dem ich   voellig akzeptierte, was geschah, ohne Schmerzen oder Not.

    Dann fuehlte ich mich seltsam ueber dem Pool. Ich war ueber meinem Koerper,   ungefaehr 1,5 m ueber dem Wasser und fuehlte eine leichte Brise. Ich fuehlte   mich voll und ganz wie ich. Ich war in Frieden und verstand oder kuemmerte mich   nicht wirklich darum, was unter Wasser geschah. Dann sah und hoerte ich einen   rothaarigen Teenager schreien: "Hey!" als er unter Wasser tauchte. Ich wusste,   dass dieser Schrei wegen mir war.

    Das Naechste, woran ich mich erinnere, war, von mehreren Erwachsenen auf den   Kopf gestellt zu werden, wobei Wasser wie Feuer aus meinen Lungen stroemte.   Seltsamerweise blieb meine Erzaehlung dieser Geschichte unveraendert, bis ich in   meinem spaeten Teenageralter anfing, meine Erfahrung als ausserkoerperlich zu   verstehen. Bis dahin hatte ich nicht daran gedacht, die Erfahrung in Frage zu   stellen oder auseinanderzunehmen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        4. Juli 1964 oder 1965

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Ertrinken.    

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich war ueber dem Wasser, sah   und hoerte meinen Retter. Einige Jahre spaeter habe ich meine Mutter gefragt, ob   ein rothaariger Teenager von unten herausgezogen hat und sie sagte "Ja".

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich habe nicht um mein Leben gekaempft, sondern nur die Situation genau   beobachtet. Ich war wahrscheinlich bewusster als normal, aber normal wachsam.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Wahrscheinlich waehrend des   drogenaehnlichen Zustands, kurz bevor ich ueber dem Pool war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Ich bin mir sicher, dass alles in ein paar Minuten   geschah, aber es schien, als ob die Zeit langsamer waere.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Ich sah sehr deutlich unter Wasser, wahrscheinlich weil ich keinen Chlorstich in   meinen Augen spuerte.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Etwa gleich, aber etwas fokussierter.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Panik, als ich im ersten Teil der   Erfahrung um den Atem kaempfte, dann voellige Ruhe und Akzeptanz.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich war damals ziemlich jung. Ich kann mich nicht erinnern, in diesem Alter viel   religioesen Glauben oder Indoktrination gehabt zu haben.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere Glaubensrichtungen -   Unitarische und andere liberale Glaubensrichtungen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war zu jung, um   irgendwelche Ueberzeugungen zu entwickeln. Ich habe damals keine Ueberzeugungen   mit der Erfahrung verbunden, es war im Wesentlichen das, was es war.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaubte, es gaebe einen Sinn fuer mein Leben außerhalb dessen, was mir   gesagt worden war und was ich bis dahin erlebt habe..

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich habe diese Erfahrung in dem Glauben hinter mir   gelassen, dass es einen Sinn fuer mein Leben gibt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher. Ich hatte eine harte   Beziehung mit meiner Mutter, aber nach meiner Erfahrung war ich ihrer Liebe und   Aufmerksamkeit weniger beduerftig. Ich wurde eigenstaendiger, was ich vom   Standpunkt des emotionalen Ueberlebens wahrscheinlich brauchte.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war eines   dieser Leuchtfeuerereignisse in meinem Leben. Ich kann mich all diese Jahre   spaeter noch gut daran erinnern.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, Voraussicht. Traeume, die gelegentlich   prophetisch sind. Tiere fuehlen sich von mir angezogen und ich verstehe sie   vollkommen. Ich weiss, dass es irgendwie komisch klingt, aber ich muss wirklich   aufpassen, wie wuetend ich mich werden lasse. Menschen, fuer die ich   unaufgeloeste Wut habe, sind verletzt worden, wie z.B. durch Knochenbrueche,   Pechstraehnen ... Da gibt es ein bestimmtes Muster.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Der drogenaehnliche Zustand. Das   Gefuehl, wie alles ist gut, auch wenn es objektiv eindeutig nicht war.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ein- oder zweimal in meinem   spaeten Teenageralter. Meinem Ex-Mann. Einmal einem Therapeuten, der das zur   Kenntnis nahm. Meinem jetzigen Ehemann. Einmal vor kurzem einer anderen Person,   die eine Nahtoderfahrung hatte. Ich kann nicht sagen, dass jemand besonders   beeindruckt zu sein schien.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war was es war. Ich habe die Erfahrung im Laufe   der Jahre ueberhaupt nicht in Frage gestellt oder herausgefordert.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Die   Erinnerung daran blieb ueber die Jahre unveraendert, mit der Bestaetigung meines   Retters, spaeter durch meine Mutter. Sie bestaetigte mir ein Detail, das ich   unmoeglich besonders von diesem bestimmten Standpunkt ueber meinem Kopf gewusst   haette haben koennen. Endlich verstand ich, dass ich eine ausserkoerperliche   Erfahrung hatte, als ich erwachsen wurde. Ich habe das so jung nicht in   Zusammenhang bringen koennen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Unsicher. Ich hatte im Laufe der Jahre, besonders wenn ich   krank war und in Traeumen,     mich getrennt und ausserhalb meines Koerpers   gefuehlt.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich denke, ich betrachte diese Erfahrung in vielerlei Hinsicht als praegend, als   den Anfang von mir.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Nichts, dass ich mir vorstellen   koennte. Vielen Dank. 

[1] https://www.nderf.org/German/cathy_a_nte.htm