{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_p_nte.htm","mytitle":"Maria P NTE 8055","mylang":"de"}
            	Maria P NTE 8055                                	            		

Maria P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war mit einer Freundin in einem Bar-Restaurant, um den Frauentag zu feiern.   Wir bestellten unsere Getraenke und beschlossen, an der Bar zu stehen, um sie zu   geniessen. Meine Freundin erhielt einen Anruf, um ihren Freund abzuholen, gerade   als die Getraenke serviert wurden, also ging sie. Ich war sehr dehydriert, hatte   aber noch kein Wasser. Es gab nur den Alkohol zu trinken. Ich nahm einen Schluck   von meinem Getraenk und ein paar Sekunden spaeter einen zweiten Schluck.

    Es ist normal fuer mich, seit ich ein junges Maedchen war, intensive Instinkte   und Visualisierungen zu haben. Ich bekam das seltsame Gefuehl, dass mir etwas   passieren wuerde. Schuettelfrost lief über meinen Koerper und mir wurde   schwindelig. Langsam ging ich am Ende der Bar auf einen Freund zu. Der Raum   begann sich zu drehen, meine Herzfrequenz raste und ich spuerte, wie meine Sinne   langsamer wurden. Das war alles in Zeitlupe fuer mich. Sobald ich meinen Freund   erreichte, sagte ich: “Hab keine Angst, aber mir wird etwas sehr Schlimmes   passieren!” und ich brach zusammen. Sie trugen mich aus dem Restaurant und ich   oeffnete die Augen, um zu sehen, wie meine Freundin und ihr Freund mich   festhielten. Dann fluesterte ich ihm mit aller Kraft zu: “George, bitte hab   keine Angst, aber ich gehe!” Wieder brach ich zusammen. Er trug mich die Treppe   hinunter. Laut George hielt er mich aufrecht, eine Hand um meine Taille und die   andere Hand an meinem Kopf. Er sagte, ich sei ploetzlich wie eine Schlange durch   seine Arme geglitten. Sein Griff war so stark, dass er das nicht verstehen oder   glauben konnte. Ich fiel auf den Boden, als meine Zunge aus meinem Hals rollte.   Zu diesem Zeitpunkt konnte er weder meinen Herzschlag noch meinen Atem fuehlen.

    Ich sah mich ploetzlich ueber meinem Koerper schweben. Ich schaute nach unten   auf meinen Koerper, konnte aber die Menschen um mich herum nicht sehen. Mein   Koerper sah leer aus. Ueberall war Licht, das so atemberaubend, grossartig und   absolut schoen war. Es war hell, wie ich es noch nie erlebt habe. Worte koennen   es nicht beschreiben. Das Licht war intelligent, es war endlos und es   kommunizierte mit mir. Ich fuehlte Perfektion, Glueckseligkeit, Liebe, Liebe,   Liebe, Worte koennen das Ausmass dieser Gefuehle nicht beschreiben. Ich war so   GLUECKLICH, dass ich nicht gehen wollte. Ploetzlich sah ich auf meinen Koerper   hinunter und fragte: "Warum bin ich so gluecklich, wenn mir offensichtlich etwas   Schlimmes passiert ist?" Ich sagte dem Licht: "Ich moechte nicht gehen, ich   moechte hier bei dir bleiben." Dann antwortete das Licht: "Aber es ist nicht   Deine Zeit!" Wir haben kommuniziert, ohne mit unseren Stimmen zu sprechen. Es   war ein innerliches Gespraech.

    Dann fing ich an, Schwingungen aus der Ferne zu spueren. Sie kamen naeher und   naeher, bis ich ploetzlich ein starkes Vibrieren spuerte, das dazu fuehrte, dass   mein ganzer Koerper sich aufbaeumte und wieder auf dem Boden aufschlug. Es   fuehlte sich an, als waere meine Seele in meinen Koerper eingedrungen. Ich   oeffnete die Augen und sah, wie mein Freund und George ueber mir weinten. Er   schrie und schrie, ich sei gegangen. Koennen Sie sich ihre Ueberraschung   vorstellen, als ich meine Augen oeffnete? Ich fluesterte ihnen zu: „Keine Sorge,   mir geht es gut. Alles ist ok.”

    Jetzt weiss ich mit Sicherheit, dass das Leben hier nicht endet. Ich weiss, dass   nach dem Leben auf der Erde Perfektion unser Ziel ist. Ich weiss, dass es   unmoeglich schlechte Geister geben kann, da die einzige Quelle die LIEBE ist.   Die "schlechten" Geister sind eine Ego-Erfahrung.

    Seit dieser Erfahrung sind meine Instinkte staerker als je zuvor. Ich kann mit   den anderen Dimensionen kommunizieren. Ich habe die Gabe des Heilens (wie   Krankheiten, emotionale Schmerzen). Ich kann meine Energie leicht auf Pflanzen,   Tiere und Menschen abstimmen und wissen, was sie fuehlen. Ich kann vergangene   und zukuenftige Ereignisse sehen. Ich habe auch etwas Aussergewoehnliches   entdeckt. Mein Herz ist wie ein Telefon. Wenn jemand auf der anderen Seite   dieser Welt, mit dem ich seit Jahren nicht gesprochen habe oder jemand, den ich   nicht einmal persoenlich kenne, an mich denkt oder Herausforderungen in seinem   Leben erlebt, schlaegt mein Herz anders. Ich hoere den Namen des Individuums und   ploetzlich werde ich in sein “Bewusstsein” getippt. Ich weiss, was passiert und   was sie fuehlen.

    Da mein Koerper kein Fleisch mehr moechte, heilt er sehr schnell und mit   Leichtigkeit. Ich hatte drei Mini-Trikuspidalatresien, eine Herzoperation, bei   der ich waehrend 3 Tagen auf und ab war. Die Aerzte konnten es nicht glauben.   Ich hatte auch einen schweren Autounfall, bei dem die Aerzte nicht glauben   konnten, dass ich ueberlebt habe und erklaerten es fuer ein Wunder.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        8. Maerz 1996

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein. Das Interessante ist, dass der Arzt sagte,   dass jemand eine Droge in mein Getraenk gegeben hat und mein Herz damit nicht   umgehen konnte. Ich war insgesamt gesund. Jahre spaeter entdeckte ich ein Loch   in meinem Herzen und wurde operiert.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Meine hoechste Ebene des Bewusstseins und der Wachsamkeit war   Allwissenheit. Ich kann es sonst nicht mit Worten beschreiben.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Auf jeden Fall, als ich mit dem   Licht war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                 Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine   Zeit.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Die Farben sind lebendiger, wunderschoen und klarer.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoer war eher innerlich als aeusserlich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich ging nicht durch einen Tunnel, aber es fuehlte sich an, als wuerde   mich das Licht hochtragen.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, das Licht war ueberall. Es   war intelligent. Es hat mit mir kommuniziert.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Ekstase,   Glueckseligkeit, bedingungslose Liebe und keinerlei Angst.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich habe klar verstanden, dass ich nicht mein Koerper   bin.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Die Kraft   des Lichts war so intensiv, dass ich, obwohl ich mich zuerst damit   „auseinandersetzte“, nicht zurueckkehren wollte. Das Licht sagte mir, dass ich   muss, weil meine Arbeit auf der Erde noch nicht getan ist. Ich erinnere mich,   dass ich dachte: "Es weiss es am besten!"

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich uebe Atemtechniken, Yoga und verbringe mehr Zeit in der Natur. Ich frage   alles, um meine Wahrheit zu finden. Was die Religion anbelangt, bin ich zu dem   Schluss gekommen, dass sie sehr einschraenkend ist und gemaess der Wahrnehmung   jedes Einzelnen uebersetzt wird. Liebe ist alles was es gibt. Das Leben mit   Liebe durch Liebe in Liebe macht die Reise des Lebens viel friedvoller und   freudiger. Ich sehe jetzt alles anders und ich sehe die Zusammenhaenge mit   Menschen, Natur, Kreaturen, Erde, Planeten und dem gesamten Universum.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nehmen Sie Griechisch-Orthodox.   Momentan glaube ich, dass es nur eine Religion gibt und das ist LIEBE.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich habe mir   vorgestellt oder geglaubt, dass das Leben auf Erden nicht das Ende sein kann,   hatte aber immer Zweifel. Mein Bild vom Himmel glich eher einem Paradies aus   Baeumen und Natur. Es war irdischer. Die Erfahrung aenderte jedoch all das, weil   ich erkannte, dass wir die Form aendern koennen. Ich sah deutlich Energie.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube zu 1000%, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich habe gelernt,   mitfuehlender zu sein. Ich habe gelernt, dass ich ein Leben auf der Erde   manifestieren kann, wie ich es mir wuensche. Ich habe mich dem Universum ergeben   und versuche nicht laenger, Angelegenheiten oder Ereignisse zu kontrollieren.   Ich bitte und empfange.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja, tatsaechlich kommunizierte   ich nicht waehrend, sondern nach der Erfahrung klar mit Jesus. Ich kann Ihn auch   sehen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Ich fuehlte, dass ich ALLES war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, ich wusste, dass ich von Gott, in Gott, von Gott in Form von Licht umarmt   wurde.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich hatte das Gefuehl, mit allem, was es zu wissen gibt, geimpft zu werden. Als   ob alles Wissen auf mich heruntergeladen worden waere.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, mir war einfach   bewusst, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Ein Gefuehl von "Wissen".

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, alles, was waehrend der   Erfahrung existierte, ist Liebe und diese Liebe ist die Quelle.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher       Nun bin ich zu dem Schluss gekommen, dass Religion   vom Menschen geschaffen ist und es keine Religionen gibt, sondern nur Liebe.   Mein spirituelles Leben ist jetzt wichtiger, weil es mir hilft, mich mit dem   Licht zu verbinden. Ich denke, es ist eher ein Werkzeug, um mich bewusst mit dem   Licht zu verbinden, das ich erlebt habe.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich weiss, dass wir alle   gleich sind, dass wir alle aus derselben Quelle kommen und dass die Seele eines   jeden Menschen reine Liebe ist. Der Koerper, das Ego mag sich manchmal anders   zeigen, aber ich weiss, dass sich jeder Einzelne auf einer anderen   Bewusstseinsebene auf der Erde befindet und dass er das Leben erlebt, wie er es   am besten weiss. Wenn ich das weiss, kann ich alle Reaktionen, Herausforderungen,   andere und meine, erstens durch mein Herz filtern, dann durch meinen Kopf. Ich   fuehle mich mitfuehlender, verstaendnisvoller und geduldiger. Auch nehme ich   Dinge nicht mehr persoenlich.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die Emotionen, die Umgebung   sind unbeschreiblich. Ich dachte, dass die Geburt meines Sohnes eine   unmittelbare Erfahrung der bedingungslose Liebe ist, die ich waehrend meiner NTE   empfand, aber sie kommt dem nicht einmal nahe.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich werde   diese Erfahrung bis ins letzte Detail und vor allem das Gefuehl nie vergessen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich kann Nachrichten von Personen empfangen, die   gestorben sind. Ich kann heilen. Ich kann mit “Engeln” kommunizieren. Ich kann   mit Jesus sprechen und ihn sehen. Ich kann jemandes Bewusstsein erschliessen.   Ich kann vergangene oder zukuenftige Ereignisse sehen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Ich kann die Erfahrung nicht in   Teile trennen, weil es eine ganze Erfahrung war und die gesamte Erfahrung   bedeutungsvoll war.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja. Erst kuerzlich. Es hat ihre   Sichtweise ueber den Tod geaendert oder zumindest in Frage gestellt. Sie fuehlen   sich auch sicher. Ich fand auch, dass sie dadurch zu ihrem inneren Reichtum und   ihrer Kraft erweckt wurden.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Tief in meinem Herzen wusste ich, dass es real   war. Das Gefuehl der Erkenntnis blieb bei mir auch ueber Tage, Wochen, Jahre und   ist immer noch bei mir.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Bis   heute weiss ich, dass die Erfahrung real war. Wenn ueberhaupt, wurde ich danach   mit erstaunlichen Geschenken ueberschuettet.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/maria_p_nte.htm