{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_s_possible_nte.htm","mytitle":"Laura S Moegliche NTE 8057","mylang":"de"}
            	Laura S Moegliche NTE 8057                                	            		

Laura S Moegliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Eines Tages im Juli fuehlte ich mich krank, hatte Kraempfe und konnte weder   gehen noch urinieren. Ich sagte es meiner Schwester. Ein Freund brachte uns ins   Krankenhaus und ich wurde in ein Sauerstoffzelt gesteckt. Das wusste ich jedoch   erst ein paar Tage spaeter, als die Krankenschwestern mir sagten, was ein   Sauerstoffzelt ist. Meine Erfahrung war vor der Operation und waehrend ich im   Sauerstoffzelt war. Ich hatte vor der Blinddarmentfernung die letzte Salbung   erhalten.

    Waehrend meiner Erfahrung fuehlte ich mich sehr gluecklich, ruhig und nicht   verängstigt. Es war ein sehr seltsames, warmes Gefuehl, wie in warmes Badewasser   getaucht zu werden. Ich sah das wunderschoenste Blau, welches ich noch nie   gesehen habe. Meine verstorbene Mutter kam aus dem blauen Hintergrund. Sie   laechelte und trug das hellviolette Kleid, das sie anhatte, als sie starb. Auf   der rechten Seite meiner Mutter, ein Stueck hinter ihr war unser verstorbener   Pfarrer, der seine Priesterkleidung trug. Ich verspuerte den Drang, zu meiner   Mutter zu gehen, aber sie bedeutete mir wiederholt mit beiden Armen,   zurueckzugehen und mich nicht zu naehern. Danach endete das Erlebnis.

    Als ich aufwachte, sah ich die Krankenschwestern, die mir sagten, dass ich eine   harte Zeit hinter mir hatte. Sie sagten mir, dass ich immer wieder nach meiner   Mutter rief und dass ich die letzte Salbung erhielt. Die Krankenschwester   fragte, warum ich immer wieder nach meiner Mutter verlangte. Ich erzaehlte ihr,   dass ich meine Mutter gesehen habe, dass sie im selben Krankenhaus gestorben war   und auch in einem Sauerstoffzelt lag. Die Krankenschwestern erzaehlten mir auch,   dass ich dem Priester, der mir die letzte Salbung gab, immer wieder erzaehlte,   dass ich 106 Jahre alt war. Ich haette wie verrueckt gelacht, sodass sie auch   lachen mussten. Nach der Operation erzaehlte ich der Krankenschwester, dass ich   meine Mutter gesehen habe, die vor langer Zeit gestorben war. Meine Mutter starb   8 Jahre zuvor, als ich 10 Jahre alt war. Als ich operiert wurde, liessen sie den   Einschnitt offen, um das Gift abzulassen. Meine Schwester musste mir Blut   spenden und ich musste einen Monat lang im Krankenhaus verbringen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli 1951

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja,Krankheit, geplatzter Blinddarm.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Das gleiche normale Bewusstsein und Wachsamkeit.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich war waehrend der Erfahrung   und danach bei Bewusstsein. Die Menschen und die Farbe Blau, die ich waehrend   meiner Erfahrung sah, waren sehr klar und scharf.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Es war gleich.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Waehrend   der Erfahrung sprach niemand mit mir, aber ich hoerte mich zweimal nach meiner   Mutter rufen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, meine verstorbene Mutter und ein verstorbener Pfarrer.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, ein sanfter, hellblauer   Farbton, wie ich ihn noch nie gesehen hatte, obwohl ich ihn nach dem Erlebnis   gesucht habe.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Sehr gluecklich, meine Mutter zu   sehen, aber verwirrt, als sie mir bedeutete zurueckzugehen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich sah den Priester aus meiner Pfarrei, der auch verstorben war.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, es gibt definitiv   ein Leben nach dem Tod

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Keine Veraenderungen,   nur aelter geworden.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.                Die Erfahrung war so real und tiefgreifend, dass ich   nie die Details und wie ich mich fuehlte vergessen habe. Auch habe ich nicht und   erzaehle es nicht vielen anderen Personen. Tatsaechlich erzaehlte ich es sehr,   sehr wenigen, weil ich das Gefuehl habe, dass andere mir nicht glauben werden.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das ist nur insofern von   Bedeutung, als ich dies nicht mit vielen anderen teile.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja. Es dauerte ungefaehr 6 Monate,   bis ich es meinen beiden Schwestern und einer Freundin erzaehlte. Danach habe   ich viele Jahre nicht mehr darueber gesprochen. Die Reaktionen meiner Schwestern   waren, dass sie sich wuenschten, auch unsere Mutter gesehen zu haben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich fand es auch nach all den Jahren sehr real.   Tatsaechlich kann ich mich daran erinnern, als waere es gerade passiert.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   fand es auch nach all den Jahren sehr real. Tatsaechlich kann ich mich daran   erinnern, als waere es gerade passiert.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Keine weiteren Fragen noetig. 

[1] https://www.nderf.org/German/laura_s_possible_nte.htm