{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marie_helene_grandma_nte.htm","mytitle":"Marie-H\u00e9l\u00e8ne Gro\u00dfmutter's NTE 16085","mylang":"de"}
          	Marie-Hélène Großmutter's NTE 16085                                	            		

Marie-Hélène Großmutter's NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Das passierte im August 1941 in Frankreich, wenige Tage nach der Geburt meines Vaters. Meine Großmutte wurde von einer Hebamme bei der Entbindung begleitet. Die Hebamme ließ unglücklicherweise, Teile der Placenta in der Gebärmutter. Das verursachte eine Infektion, gefolgt von einem plötzlichen und starkem Blutsturz, der meine Großmutter in ein Koma fallen ließ.

  Sie hatte mir oft erzählt, daß sie sich – in dem Moment, wie sie aus ihrem Körper herauskam – selbst gesehen hatte. Sie wurde von den Ärzten transportiert. Sie hörte sie sagen, daß sie keine Chancen zum Überleben hätte. Sie sah die Bestürzung ihres Mannes und ihr Baby, und sie verstand, daß sie nicht einfach so weggehen könne. So integrierte sie sich wieder in ihren Körper.

  Ich habe gerade eine Radiosendung über dieses Thema gehört, wo darüber gesprochen wurde, in der es sich um etwas Neues handelt, an dem die Wissenschaft seit 30 Jahren interessiert ist. So erschien es auch mir interessant, so daß ich dieses indirekte Zeugnis sende, jetzt 75 Jahre alt. Meine Großmutter war eine einfache Frau, die als Näherin arbeitete, und perfekt atheistisch war. Sie beschrieb dies nie als mystische Erfahrung, und fürchtete sich nicht mehr, daß man sie als verrückt ansehen würde. Sie war eher erstaunt, daß jemand glauben könne, daß sie nicht mehr hörte oder sah. Andererseits, spüre ich sicher, daß sie sich nicht bewußt war, eine NTE erfahren zu haben. Ich verstand dies auch erst viel später, als ich über dieses Thema zu lesen begann und darüber etwas hörte, das ich faszinierend finde.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1941      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marie_helene_grandma_nte.htm