{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_j_possible_ndes.htm","mytitle":"Bonnie J M\u00f6gliche NTEs 7766","mylang":"de"}
          	Bonnie J Mögliche NTEs 7766                                	            		

Bonnie J Mögliche NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Als ich ca. 11 Jahre alt war, bekam ich Feuchtblattern. Ich war für lange Zeit sehr krank. Ich würde sagen ich war todkrank für ungefähr einen Monat. Ich hatte sehr hohes Fieber, aß nichts und hatte viele Pusteln an meinem Körper, die sehr juckten und schmerzhaft waren. Der Arzt kam regelmäßig für Visiten, weil ich war zu schwach, um das Haus zu verlassen. Es kam zu einem Punkt, wo ich visuelle Halluzinationen hatte. Ich war aber hellwach und sah Käfer auf meiner Tablettenschachtel – quälende, beängstigende Dinge. Ich ich war während dieser Ereignisse wach. Meine Eltern waren voller Angst und am nächsten Tag wurde ich zum Krankenhaus gebracht. Das Krankenhaus richtete ein Zimmer für mich ein. Diese Nacht, als ich im Bett lag, fand ich mich selbst in einem Tunnel oder in einer Dunkelheit. Da war dieses – wie kann ich es beschreiben – ein Ausschnitt aus Schwärze. So als ob du ein Loch in ein schwarzes Papier oder ähnliches, schneidest. Und weil dort dieses Loch war, sage ich, daß ich in einem Tunnel oder etwas Ähnlichem war.  Auf jeden fall war es pechschwarz, außer diesem Loch, wo ich den blauen Himmel auf der anderen Seite sehen konnte. Das Licht drang nicht in die Dunkelheit ein, in der ich ausgesetzt war. Diese zwei kleinen Mädchen erschienen in diesem Loch und sie blickten auf mich und lächelten und kicherten und erzählten mir Dinge. Ich fühlte mich total glücklich und getröstet von ihnen. Sie waren in meinem Alter und ich spüre jetzt, daß sie meine Schutzengel waren. Natürlich kann ich mir dessen nicht sicher sein. Das wunderbare Ding daran war, daß es mir am nächsten Morgen total besser ging. Kein Fieber und ich wollte wieder essen. Die Pusteln vergingen fast augenblicklich. Ich habe mich immer an das erinnert nd habe es mit einigen Menschen geteilt. Ich weiß nicht, ob ich starb oder wie lange ich mit diesen kleinen Mädchen war. Es war ein wunderbares Gefühl mit ihnen zu sein. Ich wünschte, daß ich größer gewesen wäre, um in diesen Raum hinter den Mädchen zu blicken, um zu sehen, welche Landschaft hinter ihnen liegt, aber ich war ausgesetzt, unter sie zu blicken. Es gab noch eine andere Erfahrung die ich spürte, und sie ist es wert, erwähnt zu werden. Vor nicht allzulanger Zeit, hatte ich eine OP, wo meine Gallenblase entfernt wurde. Es war eine Routine-OP, aber ich hatte viele Schwierigkeiten im Aufwachzimmer. Ich erbrach und erholte mich nicht. Der Arzt entschied, daß er mich diese Nacht dortlassen würde. Ich schlief die ganze Nacht nicht und die Schwestern kamen jede Stunde, um meinen Zustand zu prüfen. An einem Punkt in der Nacht, hörte ich einen lauten Knall, fast wie einen Gewehrschuß, der nahe bei meinem Kopf vorbeiging. Augenblicklilch stand ich in dieser Landschaft und konnte andere Menschen sehen, die nahe bei mir standen und auf diese RIESIGE rosa Wolke blickten, die hinauf in die Himmel leitete. Es war wie im Auge eines Hurrikans, wo es ruhig ist, mit sich auftürmenden Wolken, die nach oben führen und was aussieht, wie eine Ewigkeit. Das nächste Ding, das ich wußte war, daß ich aufwachte und mich schrecklich fühlte. Ich erinnere mich nicht, daß ich irgendeine Emotion mit dieser Erfahrung verbinde – es war nur diese wunderschöne Ausblick.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1979    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Kinderkrankheit    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit, normales Bewußtsein    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Normales Bewußtsein    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich erinnere mich nicht ob ich spürte, ob die Zeit vergeht. Es schien, als ob alles auf einmal passierte.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Normales Sehen    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Normales Hören, obwohl ich mich nicht erinnere, ob ich irgend etwas gehört habe.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ich sah ein Loch, das wie ein ausgeschnittenes Ding aussah, aber kein Tunnel mit Seiten oder irgendetwas.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich denke in der zweiten und daß die Menschen, die ich sah, verstorbene Menschen waren.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, dieses Licht durchdrang nicht die Leere, in der ich war.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   In der ersten Erfahrung spürte ich Glücklichsein und Freunde und in der Zweiten, war keine Emotion. Es schien, als ob es nur ein Sekundenbruchteil war.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ – anderer Christ      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?     Sie existiert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ich fühle, daß diese Schutzengel nur ein Vorspiel sind von dem, was kommen wird und ich hätte gerne Gott getroffen, wenn ich in das Loch gegangen wäre. Gott existiert wirklich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ich spüre, daß es ein Leben nach dem Tod gibt. Eine Krankheit mag eine Weile dauern, aber Tod ist ein augenblickliches Geschehen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Ich bin manchmal fähig zu spüren, wenn etwas passieren wird. Viele Male habe ich von Dingen geträumt, die tatsächlich passiert sind.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die ganze Erfahrung war bedeutungsvoll für mich.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es meinen Eltern unmittelbar, was sie natürlich, wirklich schreckte. Die Zweite erzählte ich meinem Lebensgefährten und ich bin nicht sicher, ob er weiß, was mir passiert ist.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_j_possible_ndes.htm