{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sherry_f_probable_nte.htm","mytitle":"Sherry F Wahrscheinliche NTE 8060","mylang":"de"}
          	Sherry F Wahrscheinliche NTE 8060                                	            		

Sherry F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war 4h früh und ich hatte gerade mein fünftes Kind geboren, aber die Plazenta blieb stecken. Die Hebamme zog und die Nabelschnur riß. Ich begann stark zu bluten. Das medizinische Team versuchte mir Bluttransfusionen zu geben und forderten mehr Blut. Sie schienen nicht fähig zu sein, mit dem Blutverlust von 8 pints Schritt halten zu können. Ich fühlte dann extreme Kälte und instinktiv wußte ich, daß meine Organe zu versagen begannen. Nach einer Ewigkeit – wie es schien – wurde ich in den OP gefahren. Auf dem Weg dorthin dachte ich „OK, und sterbe“ und ich hatte ein erstaunliches Gefühl von Frieden. 

Es machte mit wirklich überhaupt nichts aus. Ich fühlte mich nur so gut. Dann erinnerte ich mich auf einmal, daß ich nicht sterben könne, weil ich hatte fünf Kinder und ich rief zu Jesus, daß er mich retten soll. Augenblicklich ging er neben dem Wagen in meiner peripheralen Sicht und ich wußte, daß Er es war. Ich hörte Ihn sagen „Es wird alles gut werden und mach dir keine Sorgen.“ Ich spürte augenblicklich wieder Ruhe und Frieden. Dann waren wir im Anästhesieraum. Ich hörte jemand sagen, daß sie eine Epidural gehabt hätte. Ich verlangte eine Vollnarkose, weil ich während des Eingriffs nicht wach sein wollte. Meine nächste Erinnerung ist, daß ich mich während der Operation aufsetzte und herumblickte und auf das medizinische Team und mich wunderte, warum sie mich ignorieren, weil ich klarerweise während der OP aufgewacht bin. Sie sollten etwas machen. Ich erinnere mich dann, daß ich am unteren Rand des OP-Tisches saß und halb beobachtete, was mit meinem Körper vorging, aber nicht wirklich viel Notiz davon nahm. Es hatte wirklich nichts mit mir zu tun, daß ich aus meinem Körper draussen war. Ich erinnere mich an einen älteren Mann, der links von mir stand und ich dachte aus irgendeinem Grund, daß er der Chirurg wäre. Aber jetzt, realisiere ich, daß er nicht der Chirurg gewesen sein kann, der an mir arbeitete und daß dieser Mann, mich aufmerksam beobachtete, obwohl er nicht mit mir sprach. 

Später an diesem Tag fragte ich die Schwester, warum ich aus meiner OP aufwachen durfte. Sie überprüfte den Bericht und sagte, daß ich nicht während der OP aufgewacht wäre, aber ich wußte, daß ich es getan hatte. Ich lag auf der Intensivabteilung und hatte so viele Schläuche und Maschinen in und rund um mich herum.  Ich sagte dem Team, daß sie alles herausnehmen sollen und daß ich nach Hause gehen möchte. Sie sagten mir, daß ich eine sehr kranke Frau wäre. Ich bestand darauf, daß ich es nicht bin! Später an diesem Nachmittag, setzte ich mich im Bett auf, stillte meine Tochter und eine Arzt kam herein und sah schockiert aus. Er sagte, daß ich nicht sitzen solle und stillen, aber ich sagte ihm, daß es mir gut gehe und ich nach Hause möchte. Ich wurde noch für 2 Tage im Krankenhaus behalten, sehr zu meinem Bedauern. Ich ging aus dem Krankenhaus, als ob nichts passiert wäre, als eine normale Geburt. Es traf mich nur, als ich eine Weile später, die Ereignisse einem Freund erzählte. Drei Jahre später hatte ich einen Mann ohne eigene Kinder geheiratet und ich wollte mit ihm ein Kind haben. Mir wurde gesagt, das wäre zu gefährlich, weil ich bei der Geburt meines dritten Kindes noch eine Schwierigkeit mit der Plazenta und weniger Blut als 2 Pints hatte. Wir akzeptierten das. 

Auf jeden Fall wachte ich eines Nachts auf und obwohl ich nicht sah oder hörte, wußte ich, daß mir von einem Engel gesagt wurde, daß ich noch ein anderes Kind haben werde und alles würde gut gehen. Ich weckte meinen Mann auf und erzählte ihm, was passiert wäre, aber er war unsicher. Ich sagte, mit einiger Dringlichkeit, du verstehst es nicht, wir müssen, es jetzt tun, damit ich Schwanger werde!“ Ich weiß, daß klingt verrückt und ich wunderte mich auch ob ich zu dieser Zeit noch bei Verstand sein würde, aber das Wissen war zu stark und echt, um es zu ignorieren. Ich ging am nächsten Tag und kaufte einen Kinderwagen und andere Babyartikel für das neue Baby, von dem ich wußte, daß ich es empfangen hatte, obwohl ich außerhalb meiner Empfängniszeit war. Ich hatte diese Nacht tatsächlich - mit nur einem Versuch – empfangen. Ich gebar ein Mädchen ohne Komplikationen. Ich habe Dinge „gewußt“ und Geister rund um mich herum gespürt, seit der Erfahrung mit meinem fünfen Kind. Ich habe absolut keine Angst vor dem Sterben. Manchmal fühle ich mich mit dieser Welt nicht verbunden, weil mein Bewußtsein irgendwo anders ist. Ich weiß, was und wie ich es Menschen sagen soll, die in ihrem Leben kämpfen und siesind oft geschockt von dem, was ich über sie weiß. Ich weiß nicht daß ich diese Dinge weiß, bevor ich sie sage. Ich spürte mich dazu berufen, gewisse Dinge zu beginnen, wie z.B. eine freiwilligen Spenden-Gruppe zu gründen, was ich auch durchführte und die in den letzten 7 Jahren massiv angewachsen ist und eine enorme Summe von Geld für Wohltätigkeit ansammelte. Ich sorge mich niemals um Geld, weil ich weiß, es wird immer genug da sein. Ich weiß, daß nach mir „geschaut“ wird. Ich weiß auch, ohne irgend einen Zweifel, daß Gott und Christus existieren.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   04.12.95    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt  Vollnarkose. Während lebensrettender OP – bluten und 8 units Blut bekommen, aber nicht sicher wegen aller Umstände; Ich hatte eine festsitzende Plazenta nach einer Geburt mit OP und teilweise während der OP.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, mir wurde bewußt, was im Raum vorging und ich wußte, daß ich irgendwohin gehen hätte können, wenn ich es gewollt hätte. Ich konnte die Ereignisse nicht überprüfen lassen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Trotzdem ich zu dieser Zeit nicht realisierte, was passierte, erinnere ich mich, daß ich mir von mehr bewußt war, als nur diesen Raumes, in dem ich mich befand. Ich habe keine Visionen die ich weitergeben könnte, aber ich weiß, wenn ich gewollt hätte, hätte ich überall hin gehen können.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während der außerkörperlichen Erfahrung.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, Ich fühlte so als ob keine Zeit vergangen wäre und doch erinnere ich mich, daß ich für eine Zeit außerhalb meines Körpers war. Es ist schwer zu erklären.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Normal    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich, daß ich hörte, was vor sich ging, aber zur gleichen Zeit erinnere ich mich, daß es ruhig war.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah das medizinische Team, wie sie sich meines spirituellen Körpers nicht bewußt zu sein schienen, und ein älterer Mann, der sich mir bewußt war und mich beobachtete, aber ich wußte nicht, wer er war und er sprach nicht mit mir. Ich habe ihn nicht erkannt. Ich fühlte zu dieser Zeit nicht, daß es notwendig war, mit ihm zu sprechen.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Nur extremen Frieden und Ruhe. Ich fühlte mich sehr geliebt. Ich war zum Zeitpunkt der Erfahrung so sachlich, als ob es völlig normal ist, dort zu sein, wo ich war.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere.  Das war nicht zur Zeit der Erfahrung, aber kurz danach.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Nur nach der Erfahrung.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ – anderer Christ. Kürzlich verließ ich die Mormonen-Kirche, aber ich habe einen strengen, christlichen Glauben    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,  Mohammed, Buddha usw.)?     Ja, Jesus ging neben mir.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, ich spürte, daß ich immer schon existiert habe    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich weiß, daß ich überall auf der Welt hingehen könnte und darüber hinaus und daß ich Teil von aller Zeit und Raum war.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, Jesus war dort. Gott existiert wirklich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, ich weiß einfach, daß wir den physischen Tod überleben, aber ich erinnerte mich erst eine Weile nach der Erfahrung daran.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, daß dort ein Gott ist, der möchte und will, daß wir Ihn zum Hilfe bitte und er hilft uns.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, daß ich geliebt bin, bedingungslos.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich wurde fähig, meine Liebe und mein Mitgefühl, anderen zu zeigen. Ich habe keine Angst mehr zu lieben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich ließ mich von meinem ausfallenden Ehemann scheiden und liebe die Menschen, wie sie sind. Ich will oder brauche sie nicht zu ändern. Ich versuche im Anderen gute und liebenswerte Aspekte in jedem zu finden.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere mich an die Erfahrung klar und genau, als ob die gerade erst geschehen ist. Alle Details und Gefühle sind heute so lebendig, wie damals.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich bin mir der Dinge bewußt, die mir oder in der Welt passieren werden. Ich habe ein größeres Gespür, wem ich vertrauen kann. Ich sehe und/oder höre die Geistwesen von verstorbenen Menschen. Ich weiß von Eingebungen, was ich tun soll. Ich habe keine Kontrolle über diese Dinge und kann diese Dinge nicht durch den Willen aufrufen. Was ich aufrufen kann, ist eine Fähigkeit Menschen in Bedrängnis zu helfen und meine Hände Menschen aufzulegen, um ihren Heilungsprozess zu beschleunigen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Daß Christus Seine Präsenz mir gegenwärtig machte und mir gestattet hat, Ihn zu sehen, peripher. Ich fühlte, daß jemand so heilig wie Christus, mich genug liebt, um SELBST zu kommen, wenn ich um Hilfe rufe.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, einige Wochen nach der Erfahrung. Die meisten glaubten, es wären die Auswirkungen der Narkose gewesen, aber meine nahe Familie glaubte, daß das, was ich beschrieben habe, genau das ist, was passierte. Ich weiß nicht, ob andere von meiner Erfahrung beeinflußt wurden. Ich denke, die meisten Menschen glauben es es irgend etwas anderes, was anderes, was es ist, aber das ist in Ordnung, weil ich weiß ohne Zweifel, daß das, was passierte, real ist.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte ein TV-Programm darüber gesehen. Mein Wissen, hat keine Auswirkung auf meine Erfahrung, weil meine Erfahrung kein Tunnel oder Licht beinhielt, was dann meine erwartete Erfahrung gewesen wäre.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich weiß nur, daß sie realer war, als hier heute lebendig zu sein.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie ist genauso real wie damals.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich spüre so, als hätte ich meinen Körperverlassen und Weisheit erlangt, sei meiner Erfahrung, aber meine Erinnerungen von dieser Erfahrung sind extrem vage. Ich habe einfach ein „neues Wissen“. Ich glaube, da0ßch nicht das Licht, Tunnel sah, oder irgendwohin reiste, weil ich habe bereits vor der OP versichert bekommen, daß ich nicht sterben würde. Ich fühlte so, daß ich meinen Körper verlassen habe, um zu wissen, daß wir dieses Leben auf Erden überleben werden.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Vielleicht einen Abschnitt machen, über Dinge, die während der Erfahrung passieren, die wir während der Erfahrung nicht „wissen“, aber uns nach der Erfahrung daran erinnern, daß wir daran teilgenommen haben.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sherry_f_probable_nte.htm