{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marina_p_ndelike.htm","mytitle":"Marina P NTE-\u00e4hnliche 8059","mylang":"de"}
            	Marina P NTE-ähnliche 8059                                	            		

Marina P NTE-ähnliche    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich machte Yogaferien. Die Leute   welche das Urlaubspaket anboten, hatten eine kolumbianische Frau eingeladen. Sie   sagte uns dass sie einen eingeborenen amerikanischen Mann traf, welcher einen   Weg entdeckt hatte um 'die andere Seite' des Lebens zu erleben. Sie erzählte uns   dass du deinen Körper in einen Zustand von Synkope oder vor dem Tod bringst, und   dann bringt sie dich zurück. Sie sagte uns dass diese Erfahrung uns frei machen   würde von unserer Angst vor dem Tod, da wir fähig würden das Leben mit dem zu   vergleichen was es auf der anderen Seite gab.

    (Kommentar von NDERF: Wir empfehlen   dies nicht, da es gefährlich klingt und nicht auf gesicherter Forschung beruht.   Niemand kann vorher sagen wer eine NTE haben wird. Nur etwa 5-15% der Menschen   die sterben und wiederbelebt werden haben eine NTE)

    Ich registrierte mich für die   Erfahrung, da sie nicht beinhaltete irgendeine Art von Substanz zu schlucken   oder einzuatmen, die machen würde dass ich die Kontrolle über meinen Verstand   verliere. Ich habe nie irgendwelche Drogen, Halluzinogene, oder irgendetwas   derartiges genommen. Ich meldete mich auch dafür, weil ich eine tiefe Furcht vor   dem Tod hatte und schwer glauben konnte dass es irgendetwas nach dem Tod geben   würde. Ich empfand so obgleich ich immer fühlte dass es etwas geben müsste,   welches erklären würde woher wir kommen oder was wir sind, etwas welches nach   dem Tod weitergehen würde, obwohl es unmöglich schien das zu beweisen. Seitdem   ich ein Kind war war dies ein Thema das mich faszinierte, denn ich hatte immer   grosse existenzielle Zweifel über das Universum, die Menschheit und den Tod.   Darum, als diese Leute mir erklärten wie einfach die Übung war, entschied ich   mich anzumelden. Ich bin Ingenieur und vom Standpunkt meines rationalen   Verstandes, glaubte ich nie an irgendetwas Übernatürliches, da es keine   rationale und beweisbare Erklärung dafür gab.

    Das Ritual bestand darin eine Reihe   von einfachen Bewegungen zu machen, während man gleichzeitig einige Atemzüge   machte. Es war auf keine Weise wie zu hyperventilieren oder   Sauerstoffunterversorgung. Es war so einfach, dass ich mich mich anmeldete,   denkend dass ich nie auf die andere Seite gelangen würde. Ich war neugieriger zu   sehen wie meine anderen Begleiter sich in der Erfahrung benehmen würden. Die   Frau erzählte uns dass es nicht leicht für irgendjemand sei zur anderen Seite zu   gelangen, besonders wenn man eine sehr rationale Person wäre, oder wenn man   Angst vor der Erfahrung hätte. Ich war überzeugt dass es bei mir nie   funktionieren würde, aber ich machte es trotzdem.

    Das erste Mädchen welches die Übung   begann gelangte nirgendwo hin. Dies überzeugte mich umso mehr dass ich auch   nirgendwo hin gelangen würde. Ich begann die Übung auf eine ungetrübte Weise und   mit der Hoffnung dass sie bald vorbei wäre. Des weiteren, war es so dass meine   Erfahrung begann. Es schmerzt mich noch meine Erfahrung zu erzählen, da mein   starker Sinn für Rationalität Probleme damit hat, und weil ich weiterhin glaube   dass Menschen denken könnten ich sei verrückt oder so was.

    Ganz plötzlich fühlte ich als wäre   ich nach oben geschossen worden, wie eine Rakete und mit grosser   Geschwindigkeit. Ich erinnere mich an den Klang, wie eine Kombination von   Piepsen, Summen, und Vibrieren, alles miteinander. Ich sah das brillante Licht   am Grund. Zuerst war das Licht weiss, und dann verwandelte es sich in mehrere   Farben, wie ein Regenbogen. Ich hörte musikalische Noten die mich begleiteten.   Dann ging   ich in einen Bereich   hinein wo alles um mich herum hyperaktiv, mega, ultra-real war. Ich finde es   auch schwer die Empfindung von extremer Realität zu beschreiben die ich fühlte.   Sie war sehr schwierig zu beschreiben da jene Art von Realität nicht in dieser   Welt existiert. In der Tat, ist diese Welt die wir alle kennen, wie ein Witz   oder wie etwas was aus Plastik besteht im Vergleich mit der neuen Welt in   welcher ich gerade angekommen war. Man konnte eine sehr riesige Ekstase von   Liebe fühlen, etwas Unbeschreibliches, und was man nie im Leben erlebt hat. Ich   fühlte eine Empfindung von Fülle und Überfluss. Ich brauchte nichts, noch fehlte   mir irgendetwas um mich herum. Ich war in einem Zustand von Perfektion, mich   perfekt sicher und zuversichtlich fühlend. Ich hatte keine Angst, vor   irgendetwas. Ich fühlte keine Furcht vor Krankheit oder dass ich mich irren   könnte. Ich fühlte mich mehr 'Ich selbst' als jemals. Ich fühlte eine   Ermächtigung von mir selbst. Dennoch fühlte ich mich weder unterlegener noch   überlegener als irgendjemand oder irgendetwas um mich herum. Jeder war Teil der   Existenz, einschliesslich ich selbst. Dies gab mir das Gefühl dass ich das Recht   zu leben hatte und dass meine Handlungen edel und wohlwollend für jeden um mich   herum waren. Ich fühlte die Sicherheit dass mir nicht Schlechtes passieren   würde. Ich fühlte als sei dieser Ort mein eigenes wahres Heim, da ich das   Empfinden hatte zu Hause, sicher, beschützt und willkommen zu sein. Ich fühlte   Freiheit da ich mich nicht wie ein Sklave fühlte der in der Schuld von   irgendjemand oder irgendetwas stand. Ich fühlte Einssein, weil ich Teil von   allem war was mich umgab, und alles war auf seine eigene Weise ein Teil von mir.   Ich hatte die Empfindung von Dauer oder von Zugehörigkeit zu diesem Leben. Dort   gab es ein Gefühl von Kreation oder von Bewusstheit, da alles was ich mir   vorstellte und woran ich dachte augenblicklich Form vor mir annahm. Dies schloss   Menschen ein die fähig waren mit mir zu kommunizieren ohne sprechen zu müssen.   Ich musste die Worte nur in meinem Geist erschaffen und die Person hörte sie und   umgekehrt, wie telepathische Kommunikation. Ich fühlte Frieden und Ruhe, wie   inneren und äusseren Frieden, Frieden, Frieden und weiteren Frieden. Es gab   vollständige Gelassenheit eingehüllt in eine Empfindung von Zeitlosigkeit oder   Ewigkeit. Ich hatte das Empfinden mein ganzes Leben dort gelebt zu haben, als   wäre ich immer dort gewesen. In der Tat, hatte ich in jenem Moment keine   Erinnerung an die Identität die ich jetzt habe. Ich erinnerte mich an    nichts aus meinem gegenwärtigen Leben, einschliesslich meinen Namen, mein   Alter, oder die Tatsache dass ich auf einem Planet lebe der Erde heisst. Ich   hatte keine Erinnerung daran was es ist ein Mensch zu sein, oder an irgendetwas   was damit einher kommt wie essen, schlafen oder reisen. Ich fühlte Liebe und   Ekstase. Dies ist der schwerste Teil um davon zu sprechen, denn zu versuchen   diese Empfindung nur mit Worten zu erklären, degradiert die Erfahrung. Es ist   wie die physische Empfindung einen Orgasmus zu fühlen mit 10 multipliziert, und   ohne Zeitbegrenzung weitererlebt, und bei welchem das emotionale Gefühl wie   universelle mitfühlende, Liebe, Dankbarkeit, und Vereinigung wäre. Es wäre wie   nicht zu wollen dass sich irgendetwas ändert, als würde es ausstrahlen ohne   diese 'Liebe' stoppen zu können. Ich hatte auch die Empfindung tausend   Erfahrungen und Abenteuer zur durchleben, viel Aktivität, und sehr opulente   visuelle Bilder mit einer grossen Menge an Detail, sehr farbenprächtig, und dass   eines nach dem andern kommt, endlos. Ich erinnere mich nicht irgendwelche meiner   verstorbenen Verwandten zu treffen. Obwohl das letzte Bild welches ich habe,   dasjenige ist auf eine Frau zu schauen die auf einer Art von Thron sass. Sie sah   aus wie meine Mutter, aber ich assoziierte    diese Person nicht mit 'meiner Mutter' von der Erde. An meiner Seite   waren zwei sehr kleine Kinder im Alter von 2 bis 3 Jahren, deren physische   Aspekte wie diejenigen meiner Brüder hier auf der Erde waren. Aber wiederum,   assoziierte ich sie nie mit meinen gegenwärtigen Brüdern. Ich fühlte dass sie   meine 'Familie' von dort drüben war.

    Die Gesichter dieser drei Wesen   waren unbeschreiblich. Sie strahlten extremes Glück, unendliche Liebe und   Ermächtigung ihrer selbst aus . Meine Mutter war extrem schön; viel mehr als ich   es je sah und sehr viel mehr als irgendein menschliches Wesen es in diesem Leben   je sein könnte. Ich erinnere mich nicht daran jemals in meinem Leben ein Gesicht   gesehen zu haben das so voller Frieden und Liebe war. Je mehr ich sie ansah,   umso mehr Liebe fühlte ich. Sie war so hypnotisch dass ich dass ich nicht   aufhören konnte sie anzusehen.

    Dann begann ich etwas zu fühlen   das mich von hinten traf. Es war ein sehr sonderbares Gefühl welches mich   störte, da es nicht zu dem passte was ich erlebte. Ich war ein wenig langsam   beim Reagieren, aber   ich begann zu   fühlen dass ich, was immer mich störte, stoppen musste, da es in die Energie von   Liebe schnitt die ich erlebte. Vor allem verstand ich nicht was geschah. Als ich   mich umdrehte um zu sehen was ich tun könnte um dieses Problem in Ordnung zu   bringen, fühlte ich dass eine andere Kraft ausserhalb von mir mich in sich   hinein sog. Sie trieb mich mit grosser Geschwindigkeit weiter und in Dunkelheit   hinein. Es gab nichts was ich tun konnte.

    Plötzlich, begannen jenes Bild   meiner Familie und mein ganzes Leben sich schnell wegzubewegen. Es fühlte sich   an als würde ich verzweifelt versuchen mich am Leben festhalten welches ich als   Real ansah. Ich versuchte zurückzukehren dorthin wo ich gewesen war, aber da war   etwas was mich stoppte. Ich begann grosse Angst zu bekommen, weil ich nichts von   dem verstand was geschah. Ich fühlte zerrenden, emotionalen Schmerz als ob etwas   aus meinem Körper gezogen würde. Ich fühlte als würde ich mit enormer   Geschwindigkeit durch eine dichte Dunkelheit rasen, und mit dem Gefühl dass in   jedem Moment mein Raum sich verengen würde. Dann begann ich eine Stimme zu hören   die zu mir sagte: „Komm zurück... Komm zurück...“ Ich wusste dass ich an einen   Ort gehen sollte von dem ich fühlte dass ich ihn kannte, aber in jenem Moment   war ich unfähig mich zu erinnern was es war. Ich blieb ängstlich und fragte mich   gleichzeitig „Komm zurück?... Komm zurück?... Wohin? Wohin muss ich   zurückkehren? Wohin bringen sie mich?“ Ich versuchte ein mögliches Heim in   meinem Gedächtnis zu finden, zu dem hingehen, aber ich konnte keines finden.   Also begann ich Panik zu haben und fühlte als würde ich verrückt werden oder das   Bewusstsein verlieren. In jenem Moment hörte ich meine innere Stimme    zu mir sagen: „Beruhige dich, komm zurück, du musst zurückkommen.“   Dennoch fragte ich mich „Wohin?“ Meine innere Stimme sagte zu mir: „Hab keine   Angst, vertrau mir, komm zurück...“ Ich begann mich zu entspannen und mich   vertrauensvoller zu fühlen. Ich ging weiter vorwärts und ins Nirgendwo, aber ich   vertraute der Stimme und ergab mich ihr. Ich endete damit ohne Widerstand zu   gehen.

    In jenem Moment betrat ich einen   anderen Bereich. Das Erste was ich fühlte war eine enorm dichte Emotion, die wie   Erdreich war. Ich konnte Emotionen fühlen, die in der Welt die ich gerade   verlassen hatte nicht zur Verfügung standen. Einige Emotionen waren jenen   Erfahrungen dort auf der anderen Welt ähnlich, wie Frieden, Liebe. Fülle und   Freiheit. Ich sage sie waren etwas ähnliches, denn an diesem neuen Ort, konnte   ich die Dinge nicht auf die gleiche Weise wahrnehmen. Es war als ob diese   Emotionen wie ein billiger Ersatz derjenigen waren die ich auf der anderen Seite   fühlte. Sie transportierten unvermeidlich ihre eigenen gegenseitigen Emotionen   mit. Ich fühlte als wäre ich gegen eine Wand geschleudert worden, oder dass ich   ein Glas eisigen Wassers voller Knappheit, Unreinheit, Hemmung,   Unvollkommenheit, Entmutigung, Begrenzung, Belastung, Betäubung, Anästhesie,   Lieblosigkeit, Unbeständigkeit, Materialismus, Chaos, und Konflikt, fallen   gelassen hätte. Eine nach der anderen erschienen mir diese Emotionen, in meinem   neuen mentalen Panorama, mit schwindelerregender Geschwindigkeit. Ich empfand in   mir, als ob diese Emotionen dazu dienten mich zu verstimmen, dass alles   unvermeidlich wäre, und dass sie einen Teil dieser neuen Welt formten in der    ich angekommen war.

    Ich fühlte als müsste ich mich an   einen kleinen, engen und dichten Behälter anpassen, dass es mein physischer   Körper war. Ich fühlte eine enorme physische Schwere und die Empfindung dass   mein Körper Tonnen wog. Ich fühlte mich zusammengepresst, besonders in meinem   Kopf. Ich glaubte wenn ich so weiter machen würde so würde mein Kopf   explodieren. Es schmerzte sehr und ich fühlte starken Druck. Ich begann zu   realisieren dass etwas was ich nicht kontrollieren konnte, begonnen hatte die   Erinnerungen der Erde von der ich gekommen war, und von meinem Leben   auszulöschen. Ich wollte wirklich nicht dass dies geschah. Ich versuchte mit   Gewalt meine Erinnerungen zu ergreifen und sie weiter in meinem Gedächtnis zu   speichern. Es gelang mir die Empfindungen, Emotionen, und das Wissen darüber zu   behalten. Ich fühlte als ob dies nach links von mir verschwinden würde, und dass   es gleichzeitig das auslöschte was ich als mein Leben betrachtete. Ich sah dass   sich auf der anderen Seite meines Kopfs, rechts, neue Bilder formten, oder   präziser es war neues Wissen. Ich fühlte als ob etwas mich aufladen würde mit   einer Reihe von Programmen welche Instruktionen enthielten wie ich mich selbst   in dieser neuen Welt mit ihren physischen Gesetzen gerieren sollte. Dies war um   einen Ausgleich zu schaffen für mein Fehlen von Wissen und damit ich lernen   konnte, wie ich in diesem neuen Behälter der mich enthielt, leben sollte.

    In diesem Moment schaffte ich es   meine Augen zu öffnen. Das erste was ich sah, ich fiel nach vorne und hatte mir   auf die Zunge gebissen. Ich wusste nicht wer ich war oder wo ich war. Ich sah   nur den Boden, und etwas was ich nicht wiedererkannte, oder nicht wusste wozu es   gut war; es war meine Hand. Ich war verwirrt und ein wenig verängstigt. Ich   fragte mich immer wieder: „Wo war ich? Was war dies alles? War diese neue Welt   real?“ Denn was ich fühlte war als ob ich in einen Traum versetzt worden wäre,   und dass jetzt alles was ich sah wie ein Spielzeug war, wie ein Witz, die   Erinnerung unscharf oder falsch war. Im Hintergrund hörte ich eine sich   wiederholende Stimme einer Frau sagen: „Komm zurück.... Komm zurück...“. Ich   fühlte einen Schlag gegen meinen Rücken, an meiner ganzen Wirbelsäule entlang.   Dann fühlte ich eine Glühbirne über meinem Kopf, und ich begann all die neuen   Daten dir mir zugekommen waren einzupassen. Ich wusste wo ich war und dass ich   in einer Kabine war welche der kolumbianischen Frau gehörte. Oh! Überraschung!   Plötzlich erinnerte ich mich daran dass wir ein Ritual machten um den Tod zu   erleben. Ich war beeindruckt, da ich zu keinem Moment geglaubt hatte dass ich   diese Erfahrung machen würde. Ich konnte nicht sprechen. Alles war dicht. Ich   konnte nicht wie vorhin nur mit Gedanken kommunizieren. Alles war schwer und   schwierig geworden, im Gegensatz dazu wie leicht es dort drüben gewesen war. Ich   begann mich ein wenig traurig zu fühlen, und fühlte auch eine Sehnsucht. Ich   wollte nicht in dieser neuen Welt sein. Ich wollte zurück in jene andere gehen,   wo alles realer war und ich mehr ich selbst war als je. Ich verarbeitete alles   was ich durchlebt hatte, nicht wissend wie lange ich weg gewesen war. Ich dachte   über Fragen nach wie „Was geschah?“ „Welche wissenschaftliche Erklärung konnte   ich dem geben?“ „War alles davon eine Halluzination gewesen?“ Ich kam zum   Schluss „Nein“. Dies war realer gewesen als alles was jetzt geschah. Die Welt in   der ich jetzt war, war der Traum, die andere Welt aus der ich gekommen war, war   die Realität. Ich fühlte mich nicht dieser Welt zugehörig, ich fühlte mich mehr   der anderen zugehörig. Es war weil ich dort eine Zugehörigkeit gefühlt hatte,   wegen der Einheit die ich fühlte.

    Später überprüfte ich was mit mir   geschah während ich fort war. Ich konnte bei der Reise des nächsten Kollegen,   welcher das Ritual machte, assistieren. Der physische Effekt der ihm passierte   war so leicht, denn als er aufhörte die Bewegungen des Rituals zu machen, fiel   sein Körper um wie Blei, vollständig reglos, als wäre er ein Sack Kartoffeln,   oder wie eine Person die einen plötzlichen Tod stirbt. Die kolumbianische Frau   brachte ihn zurück indem sie ihm auf den Rücken schlug und immer wiederholte:   „Komm zurück... Komm zurück... Komm zurück...“ Die Reise dauerte nicht mehr als   5-7 Sekunden unserer Zeit, aber die Erfahrung war für mich als ob ich tausend    Jahre oder eine Ewigkeit gelebt hätte.

    Ich erinnere mich dass ich Tage in   einem Schockzustand verbrachte. Ich traute mich nicht mit irgendjemand von der   Erfahrung zu sprechen, denn obwohl ich mich in einer Gruppe aufgeschlossener   Menschen befand, fühlte ich dass sie mir überhaupt nicht glaubten, manche von   ihnen dachten dass es eine Art Halluzination    oder etwas Ähnliches gewesen wäre. Aber für mich, war es zu keinem Moment   eine Halluzination oder eine Vision. Sie war sehr real. Realer als das Leben was   wir jetzt kennen. Mein rationaler Verstand suchte nach einer Art von Erklärung   dafür wo ich gewesen war. Ich versuchte mich zu überzeugen, dass nicht alles was   mir passiert war falsch sein konnte. Wie war dies alles möglich gewesen? Aber   ich konnte mir nicht helfen als mir ehrlich zu antworten dass die Erfahrung real   gewesen war, oder um es klarer zu stellen - mehr als Real gewesen war.

    Es war schwer wieder zu essen oder   menschliche Dinge zu tun, jetzt wo alles sich verzwickt und dicht anfühlte. Ich   wunderte mich noch: „Was taten wir alle hier?“ oder „Warum waren wir hierher   gekommen?“. Ich fühlte mich hilflos weil ich wirklich der gesamten Menschheit   meine Geschichte laut erzählen wollte. Ich fühlte dass es eine Erfahrung war   welche, einmal im Leben erlebt, den Menschen beweisen müsste, darüber hinweg zu   kommen was aktuell das reale Leben ist, und zu (erkennen) was wahre Liebe ist.   Jeder sollte dies erleben damit er/sie die Furcht vor dem Tod beseitigt und vor   allem dass wir die 'Verrücktheit' von Leiden, Kämpfen, die Furcht davor das   Leben zu leben überwinden, da wir tatsächlich lieben würden zu leben, und das   ohne das Bedürfnis zu verspüren anderen zu gefallen.

    Aber mein rationaler Verstand liess   nicht zu dass ich es irgendjemand erzählte. Wenn irgend ein anderer mir diese   Geschichte ein Jahr früher erzählt hätte, so hätte ich gedacht dass er/sie   verrückt wäre, und dass dies nur eine Vision und ein Produkt ihrer eigenen   Imagination gewesen wäre.

    So geschah es, dass nach und nach   diese Erfahrung vergessen wurde, trotz der Tatsache dass ich täglich seltsame   Phänomene erlebte, in der Gestalt von übersinnlichen Erfahrungen. Ich hatte sehr   lebhafte Träume, viele Vorahnungen, manche luzide wo ich wusste dass ich   träumte. Ich erlebte einige Träume von anderen Menschen, ich war dabei und dann,   später, wenn ich mit den anderen Leuten sprach bestätigten sie mir dass sie   tatsächlich von dem geträumt hatten was ich ihnen erzählte. Ich habe   Empfindungen meinen Körper zu verlassen, oder mich ausserhalb meines Körpers zu   fühlen, während ich dabei war einzuschlafen oder während ich meditierte. Ich   habe zahllose Synchronizitäten, oder Zeichen die alles offenbarten was in meinem   Leben geschehen war. Detail für Detail wurde mir ein viel grösserer Grund   gezeigt als einfacher Zufall. Auch begann ich fähig zu werden die innerlichen   Emotionen und Gefühle von Menschen zu fühlen, ohne dass sie mir physisch gezeigt   wurden. Ich hatte eine Episode, die     Präsenzen von Menschen zu fühlen oder zu sehen, die nicht mehr in dieser Welt   waren. Ungefähr neun Monate später, starb mein Vater an einer schweren   Erkrankung und sein Tod war umgeben von übernatürlichen Ereignissen. Während er   stundenlang sediert war, und meine Familie in einem anderen Teil des Gebäudes   redete, hörte ich eine Stimme die mir sagte ich solle zu seinem Bett gehen da   mein Vater bald sterben würde. Zuerst war ich überrascht, dachte es sei ein   Produkt meiner Imagination. Aber die Stimme war sehr klar gewesen. Ich näherte   mich dem Bett da ich nichts zu verlieren hatte und im Moment als ich die Hand   meines Vaters ergriff, konnte ich sehen dass er lebendig    geblieben war und ich dachte dass ich nur eine imaginäre Stimme gehört   hätte. Aber in meinem Augenwinkel sah ich dass aus seinem Kopf eine Art Rolle   aus weissem Rauch gekommen war, mit einem kleinen brillanten Ball in der Mitte.   Ich schaute sehr schnell hin um zu sehen was ich gerade gesehen hatte. Ich   konnte nichts sehen und begann wieder zu denken dass es ein Produkt meiner   Imagination gewesen wäre. In jenem Moment schaute ich aufs Gesicht meines Vaters   und er tat den letzten Atemzug seines Lebens. Ich erinnere mich auch dass ich am   Tag seines Begräbnisses während der Nacht eine Präsenz in meinem Haus fühlte.   Ich identifizierte sie als ihn, und er kam zu mir um mir einen Kuss zu geben.   Ich war erfüllt mit Frieden und fühlte eine unbeschreibliche Empfindung von   Wohlsein. Ich erzählte es nie irgendjemand in meiner Familie aus Angst dass sie   denken würden ich sei verrückt oder so etwas. Drei Monate später erzählten mir   meine Mutter und mein kleiner Bruder von ähnlichen Erlebnissen, wie dem Besuch   meines Vaters bei mir. Sie waren verängstigt da sie nicht an irgendetwas wie   dieses glaubten. Ich begann mich zu öffnen um ihnen zu erzählen was ich am Tag   als er starb gesehen hatte, und von meiner NTE die ich im vorherigen Jahr gehabt   hatte. Sie bedankten sich bei mir dass ich ihnen dies erzählte, da sie weniger   Schmerz und grösseren Frieden fühlten über den Tod meines Vaters hatten. Bis zum   Tod meines Vaters, hatte ich die Erinnerung an die Erfahrung die ich in den   Yogaferien hatte, nie zurückgebracht. Ich begann bei Gesprächen von NTEs   aufzuhorchen. Ich wusste nicht was es war da ich nie von einer gehört hatte,   ausser   dem typischen Konzept wo   jemand im Operationssaal den famosen Tunnel mit dem weissen Licht sah, aber   nichts weiter.   Ich begann Bücher   über NTEs zu lesen und mochte es. Dort gab es viele Erfahrungen mit sehr   ähnlichen Dingen, wie jenen die ich in meiner Erfahrung gefühlt hatte. Ich   fühlte mich erleichtert zu denken dass ich nicht verrückt war, und dass meine   Erfahrung wahrhaftig Real war. Mehr Menschen auf der Welt waren fähig ein   Verstehen zu erreichen wie ich es nach meiner NTE fühlte. Ich erinnere mich dass   es mir jedesmal eine Gänsehaut verursachte, oder mich weinen machte, wenn ich   etwas anderes las, was mich an meine Erfahrung erinnerte. Ich erinnerte mich mit   absolutem Gedächtnis und Klarheit an die Erfahrung trotz dem Vergehen der Zeit.

    Also, danke dass Ihr diesen Raum   geschaffen habt, es ist das erste Mal dass ich mich traute von der NTE mit   soviel Details zu erzählen, und vor allem mit dem Frieden zu wissen dass ich   nicht als verrückt beurteilt werde, oder eine zu lebhafte Imagination zu haben,   oder erfinderisch zu sein.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   05/04/2015

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher    Ritual   indio americano     Das Ritual welches die NTE produzierte,   verursachte im Körper der Person eine Art Synkope oder Vor-Tod. Die Frau welche   das Ritual ausführte, reanimierte dich sehr rasch und sonst nichts, in diesen   Zustand zu gehen wäre gefährlich wenn man für eine lange Zeit darin bleiben   würde.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Unsicher    Ich konnte nur hören „Komm zurück!   Komm zurück...“ von jemand anderem der das sagte während ich wieder in meinen   Körper eintrat.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal      Im normalen   täglichen Gefühl anders als in der NDE, als ob mein Gehirn, oder mein   Bewusstsein ein Licht hätte, ein Summen, etwas was mich davon abhielt das Leben   mit totaler Klarheit, Frische und Realismus zu sehen. Als ob das was wir jetzt   durchleben (was wir Realität nennen) ein Traum ist, ein Film, oder eine billige   Imitation, von dem was wir in der NTE erleben. Als ich von der NTE zurückkam,    was ich fühlte war dass das Leben das wir jetzt haben wie ein Traum ist,   wie wenn wir auf eine Erinnerung zugreifen und als würde es dieser an Substanz   und Realismus fehlen. Als ob es eine Art von Witz wäre.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während der   Erfahrung selbst, welche extrem real war und besonders alles von „Komm   zurück....!“ Zu keiner Zeit hatte ich einen Blackout oder etwas Ähnliches, ich   war die ganze Zeit hindurch bewusst bis ich zurückkehrte.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich schnell

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien   gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung               Obwohl die Erfahrung nur Sekunden in   dieser Welt gedauert haben konnte, war es für mich als wäre ich tausende von   Jahren dort drüben gewesen, wegen den verschiedenen Erlebnissen, und dem   Empfinden immer dort gewesen zu sein.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?     Alles schien viel lebhaftere Farben   zu haben, mehr Klarheit, war realer, und die Sicht war besser (weiter) mit einem   besseren Blickwinkel.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?           Ich konnte Töne hören die ich   normalerweise im täglichen Leben nicht wahrgenommen hätte. Jene Klänge   erhaschten meine Aufmerksamkeit, mehr als ich sie in meinem normalen Leben   gehört hätte, es war als wäre ich bewusster von allem was geschah, und dass ich   es verarbeiten könnte wegen meiner grösseren mentalen Kapazität.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher      Als ich hinging, ist das woran ich mich erinnere, dass ich mit solcher   Geschwindigkeit zum Licht reiste, dass alles wie ein Tunnel erschien. Ein   visueller Effekt, aber ich sah keinen Tunnel als solchen. Bei der Rückkehr war   die Empfindung des Tunnels grösser, aber es war kein Tunnel wie wir ihn in   unserm täglichen Leben kennen, ob er nicht besser beschrieben wäre als   energetischer Tunnel ohne konkrete physische Form, in welcher ich voran ging,   ich konnte ihn fühlen da er meine Energie und meine Gefühle, mein Wissen   veränderte.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja      Ich   traf meine Mutter, und meine beiden Brüder, (mein Vater war nicht dort),    dabei fühlte ich als ich sie sah dass sie meine Familie waren, obwohl ich   mich während der NTE nicht an mein gegenwärtiges Leben erinnerte,   einschliesslich meiner Familie.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Es war wie ein Regenbogen, es erinnert mich an einen Regenbogen wie man ihn   sehen kann wenn es regnet, aber grösser als würde er den gesamten Bildschirm   füllen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Ich habe sie besser in der Erfahrung   beschrieben, aber in einer weniger verfeinerten Weise könnte man sagen, Liebe,   Ekstase, Einheit, Perfektion, Sicherheit, Zugehörigkeit, Glück, Frieden,   Vergnügen...

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das Universum               Es war eine Empfindung als ob ich bereits   alles wüsste was vor meinen Augen erscheinen würde, und als ob ich in   irgendeinem Moment fühlte dass ich gerne alles andere wissen wollte, es kam mir   einfach zu.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein        Das Bild meiner Familie welches ich sah, war von einem Zimmer,   welches ich nicht erkannte, und meine Mutter sass auf einer Art Sofa oder Thron,   den ich nie vorher sah, noch mich daran erinnere. Wegen dem Alter meiner Brüder,   schliesse ich dass es ein Ereignis aus meiner Vergangenheit war, aber ich habe   keine Erinnerung dass dieses Bild in meinem realen Leben stattfand.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Me crié en una familia   Cristiana- Católica y de pequeña creía en el Dios Crsitiano, pero desde los 8-9   años dejé de creer en él, no me cuadraba lo que me contaban y empecé a creer que   existía algo divino que pudiera explicar la razón de qué es el Ser humano pero   no creo en una figura como un dios, siento que hay algo que no somos capaces de   explicar o demostrar que nos ha creado y que podemos vivenciar después de morir.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Jetzt   fühle ich dass das was wir hier in dieser Welt tun eine Bedeutung hat, obwohl   ich nicht genau weiss welche das ist. Deswegen bin ich vorsichtiger oder ist mir   bewusster was   ich anderen sage oder   tue.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss   nicht   Ahora después de la 'demostración' que me ha dado la vida creo 100% que   existe algo superior intangible e infinito, pero no siento que haya algo   superior como un dios, siento que nosotros somos eso que llamamos Dios

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten        Ich habe   erläutert, dass ich vor der Erfahrung nicht glaubte dass das Leben getrennt vom   Körper existiert, noch glaubte ich dass man dies erleben könnte ohne zu sterben.   Ich war fähig zu glauben dass etwas existiert das so perfekt, ohne Dualität ist.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich geriet in Panik was das Sterben anbelangt, da ich nicht an ein Jenseits   glaubte; und jetzt betrachte ich den Tod als eine Veränderung eines Zustands   oder einer Dimension, aber es ist nicht das Ende, und das Leben geht definitiv   nach dem Tod weiter.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Unsicher     No era un conocimiento   específico, pero sí tenía la certeza, como he comentado en una pregunta   anterior, de que ese sitio donde estaba era mi Hogar y yo había estado antes   allí.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Unsicher         Es war nichts Spezifisches, aber ich hatte die Gewissheit dass Alles   vereint war, oder zumindest fühlte ich nicht als ob es kein Teil von mir war.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher   Nochmals, es ist nichts   Spezifisches, aber es blieb klar dass mein Leben dort drüben viel leichter war   als dasjenige hier, es gab keine Herausforderungen, oder Bestrafungen, und alles   war perfekt.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher     Ich   fühlte dass das Leben nach dem Tod weiter geht, da in jenem Moment mein Körper   im realen Leben nicht 'lebendig' war, und die Empfindung welche die Erfahrung   mir vermittelte, war den Ort zu kennen auf den ich in meinem ganzen Leben zu   steuerte, als würde ich zurück zu meinem Heim gehen oder so etwas Ähnliches.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Unsicher    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Liebe war das Klarste   was dort   drüben gefühlt wurde. Aber auch gleichzeitig das    Schwierigste um es mit Worten von hier zu beschreiben

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich   begann seltsame Geschehnisse oder Unerklärliches zu erleben, Träume,   Vorausahnungen, Meditationen, Reisen aus meinem Körper (OBEs).

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich betrachte das Leben und   die Menschen auf eine andere Weise. Ich fühle mehr was sie sind, ich fühle dass   wenn ich ihnen weh tue, dann ist es als würde ich mir selbst weh tun, da ich   fühle dass wir alle in dieser Welt gleich sind, wir sind dasselbe. Ich empfinde   so viel mehr Respekt und Verständnis für andere und ihr Leben, was immer sie   sind.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     Ah!    Ja, sehr schwierig, in der Tat denke ich weiterhin dass es sehr schwierig   war zu versuchen die NTE in Worte zu fassen, ich fühle dass keine Worte   existieren die es genügend beschreiben, damit jemand der das nie erlebt hat, es   verstehen könnte. Vor allem, weil es Empfindungen gibt, oder Aktionen oder   Objekte, die in diesem Leben nicht existieren.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden ?       Ich weiß nicht wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist         Die Empfindung von Klarheit, Detail und Realität waren extrem. Es gibt   keine Worte um sie zu beschreiben. Aber bei der Rückkehr ins normale Leben, sah   ich die Dinge nicht auf die gleiche Weise und es war schwer mich an sie aus der   realen Erfahrung an sich zu erinnern.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Ich kann   Leute sehen die nicht aus dieser Dimension sind, ich habe vorausahnende Träume   und manche sind so lebhaft, ich gehe während dem Schlaf, beim Meditieren aus   meinem Körper heraus, und betrete einen riesigen anderen schwarzen Raum, wo   Dinge nicht so wahrgenommen werden wie sie es hier sind. Dort nimmt man nicht   durch die Sinne wahr, denn es gibt keine Empfindung einen Körper zu haben. Man   ist so viel luzider und bewusster, als im täglichen Leben, die Vibration ist   anders, weniger dicht, angenehmer, aber jedesmal wenn ich fortgehe und dort   eintrete, verhindert die Empfindung von Schwindel während ich mich von meinem   Körper trenne, dass ich mit der Erfahrung weiter mache und ich kehre in den   normalen Schwingungszustand, meinen Körper, zurück. Ich werde weitermachen damit   dies zu erforschen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das   Signifikanteste für mich war die Rückkehr; sie ist vor allem die beste   Erinnerung. Ich war überrascht dass ich mich nicht an mein Leben hier erinnerte   obwohl ich meine Familie gesehen hatte. Etwas anderes was mich überraschte war,   dass etwas mich zurückbrachte, es geschah zuerst unfreiwillig, und das Gefühl   war dass etwas, was nicht meiner Kontrolle unterlag, die visuelle Erinnerung   auswischte von dem was ich dort gesehen hatte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Das erste Mal dass ich es   vollständig mitteilte, war einige Tage danach den Leuten mit denen ich das   Ritual ausgeführt hatte, aber sogar diejenigen die eine NTE hatten, konnten sich   an nichts erinnern, sie hatten einen vollständig weissen Fleck, sie erinnerten   sich nur daran das Bewusstsein verloren zu haben, also schienen sie mir nicht zu   glauben oder schienen erstaunt über die Erfahrung. Ich redete nie wieder drüber,   bis Monate später, mit einer Gruppe von Menschen die meditierten und Yoga   praktizierten. Manche Menschen schienen die Höhe der Erfahrung zu realisieren,   und waren erfreut dass ich es ihnen erzählte und dass es ihnen viel half dies zu   hören, andere sahen mich nur an als hätte ich alles davon erfunden. Monate nach   dem Tod meines Vaters erzählte ich der Familie die Geschichte, und obwohl sie   zuhörten, schienen sie nicht überrascht oder aufgeregt über irgendetwas,   antworteten einfach nie auf irgendetwas, und zeigten keinerlei Neugier   irgendetwas anderes von dem Thema wissen zu wollen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real        Im Verlauf der   folgenden Tage schien es dass sie noch realer war. Es ist schwierig, sogar   unmöglich das mit Worten zu erklären, da es mehr als real war, es war Hyperreal!!!   Ich möchte nur sagen dass ich mich heute (es sind 16 Monate vergangen seit der   Erfahrung) weiterhin mit totaler Klarheit daran erinnere, mehr als an   irgendetwas was mir jemals im Leben passierte; und ich erinnere mich auch   weiterhin an die Empfindung von extremer Hyper-Realität, die man nicht mit   Worten erklären kann.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real       Ich kann nur   sagen dass ich mich heute (es sind 16 Monate vergangen seit der Erfahrung)   weiterhin mit totaler Klarheit daran erinnere, mehr als an irgendetwas was mir   jemals im Leben passierte; und ich erinnere mich auch weiterhin an die   Empfindung von extremer Hyper-Realität, die man nicht mit Worten erklären kann.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja   Ich habe Momente von extremer   Empfindlichkeit gegenüber der Welt gehabt, und in sporadischen Momenten, habe   ich die Empfindung von enormer Vereinigung mit allem, dem Verstehen und   unendlicher Liebe für das Leben, gefühlt. Ich nenne sie Momente der Verbindung   und wenn sie geschehen, dann erinnern sie mich an die NTE, obwohl ich fühle dass   ich nicht die gleiche Ebene erreiche wie ich sie in der Erfahrung hatte.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?          Im Moment fällt mir nichts ein. Ich   glaube ich habe alles abgedeckt.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Gerade jetzt   weiss ich nichts. Er scheint mir ziemlich vollständig.  

[1] https://www.nderf.org/German/marina_p_ndelike.htm