{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jim_m_nte.htm","mytitle":"Jim M NTE 8062","mylang":"de"}
            	Jim M NTE 8062                                	            		

Jim M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich litt schon seit mehreren Stunden an   einem Krupp durch den späten Nachmittag hindurch in den frühen Abend hinein.   Mein Atmen war sehr schwerfällig. Nachdem sie den Arzt angerufen und die   empfohlene Dampfdusche durchgeführt hatten, um meine Atemwege frei zu bringen,   riefen meine Eltern um etwa 22.00 Uhr den Arzt noch einmal an. Die Ärztin kam zu   uns nach Hause, um sich mein Atemproblem anzuschauen.

  Wenn   ich mich recht erinnere, war sie nur für ein paar wenige Minuten da, um einen   metallenen Atemschlauch in meine Luftröhre einzuführen. Sie bestimmte, dass ich   sofort ins Spital eingewiesen werden musste, und sagte, ‚wir haben keine Zeit,   auf einen Krankenwagen zu warten.‘ Damals lebten nur etwa 25 000 Einwohner in   der Stadt. Die Ärztin sagte meinen Eltern, sie sollten zu Hause bleiben und im   Spital anrufen, um mitzuteilen, dass ich eine Notoperation benötigte, damit auch   ein Chirurg zur Verfügung stand. Dann instruierte sie meine Eltern, dass sie uns   nach dem Anruf zum Spital nachfolgen sollten.

  Die   Ärztin setzte mich in ihr Privatauto und fuhr mich die 40 Blocks zum Spital ganz   im Norden der Stadt. Ich erinnere mich, dass wir sehr schnell gefahren sind und   mehrere Rotlichter überfahren haben. Seltsamerweise erinnere ich mich   genaustens, was damals vor etwa 60 Jahren passiert ist, allerdings kann ich mich   nur an etwa die Hälfte der 20-Minuten-Fahrt erinnern. Ich bin sicher, dass ich   wohl das Bewusstsein verloren hatte wegen Sauerstoffmangels. Ich erinnere mich   nicht, wie wir beim Spital angekommen sind.

  Ich habe keine Ahnung, wie   viel Zeit verloren gegangen ist. Es kann sein, dass es nur 10 Minuten waren oder   auch mehr als eine Stunde.

  Das erste, woran ich mich wieder erinnere,   ist das intensive, strahlende Licht, das am Ende eines kurzen Tunnels war. Das   Licht war heller als alles, was ich je erlebt hatte, aber meine Augen hatten   kein Problem, sich an dieses helle Licht zu gewöhnen. Ich erinnere mich, dass   alle Erfahrungen meines ganzen Lebens vor mir abliefen, aber das einzige Detail,   an das ich mich jetzt noch erinnere, ist, dass ich meinen Cocker Spaniel Ginger   gesehen habe. Ein Auto hatte ihn mehrere Wochen vor meinem Vorfall getötet.

  Das nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich in ein helles Licht   hinein erwache, während etwas Rotes mir ins Gesicht tropft. Mein eigenes Blut   tropfte von dem grossen, verspiegelten Raumlicht über den Untersuchungstisch,   auf dem ich mich befand.

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:    15.    November 1955

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Ja     Krankheit          Ich hatte während mehrerer Stunden eine Verstopfung in Rachen und oberem   Brustraum.   Gegen 22 Uhr riefen meine   Eltern unsere Hausärztin an, und sie kam zu uns nach Hause. Sie tat, was sie   konnte, mit allem, was ihr an Ausrüstung und Werkzeugen aus ihrer Tasche zur   Verfügung stand. Da ich auf ihre Behandlung aber nicht ansprach, forderte sie   meine Eltern auf, das örtliche Krankenhaus anzurufen. Sie steckte mich in ihren   1953er Plymouth und fuhr mich perönlich in die etwa 16 Kilometer entfernte   Notaufnahme.

    NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Gänzlich   angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal     Alles war mehr Alles;   damit meine ich, alles hatte mehr Strahlkraft, mehr Farbe und ich hatte mehr   “Wahrnehmung meiner Umgebung” als normal.

  Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit?           Ich habe keine Ahnung von der fehlenden Zeit in meinem Erlebnis. Ausserdem   habe ich nicht das Gefühl, dass sich die Ebene von der ersten Sekunde bis zur   letzten Minute irgendwie geändert hätte.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit   Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich habe keine   Erinnerung von schneller, langsamer oder verlorener Zeitdauer.

  Waren Ihre Sinne lebhafter   als gewöhnlich?          Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich        Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise      vom normalen Sehen unterschieden  ?         Ich kann mich an nichts Ungewöhnliches erinnern bezüglich des   Sehens.

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Ich habe keine Erinnerung an   irgendein Geräusch, das normal oder ungewöhnlich war.

  Schienen Sie Dinge zu   bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel   hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja   Nicht sicher,   woraus er bestand oder wie gross oder lang er war oder wie ich durch ihn   hindurch gekommen bin. Aber ich erinnere mich definitiv an ein SEHR HELLES Licht   am Ende des Tunnels.

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein       Ich sah meinen Hund.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht   irdisches Licht?           Ja,    ein SEHR, SEHR Leuchtendes superweisses Licht. Es war superintensiv, aber   eigenartigerweise war es nicht schwierig, durch es hindurch zu sehen.

  Schienen Sie in eine   andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten   Sie während der Erfahrung?               Ruhig, sauber, hell, offen dass ich ein   Teil von etwas war, das ich nicht verstand.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Frieden oder Wohlgefühl?           Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von   Freude?               Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden   von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?               Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus   Ihrer Vergangenheit?           Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ausserhalb meiner   Kontrolle           Ich   erinnere mich, dass praktisch mein ganzes zehnjähriges Leben mir durch den Kopf   ging. Mein Gefühl ist, dass diese ‘Informationskippe’ nur ein paar weniger   Sekunden dauerte.

       Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein    

  Erreichten Sie eine   Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?                Nein

  Kamen Sie an eine Grenze   oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein  

    Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      Eltern waren nicht in der Kirche aktiv. Ging mehrere Jahre regelmässig   mit einem Jugendfreund.

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?             Ja      Ich arbeite am Zusammenhang zwischen NTEs und dem Beweis der Existenz   eines Gottes und des Jenseits.

  Welche Religion haben Sie   jetzt?              Christlich- Anders christlich   Ich   bin zur Zeit in der Gemeindekirche der örtlichen Ruhestandsgemeinde im   Nordwesten Floridas aktiv.    Ich diene dort als   Finanzdiakon.

  Enthielt Ihre Erfahrung   Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?                Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in   Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?           Ja      Ich habe kürzlich viele Bücher und Artikel über NTEs gelesen, es kann   also sein, dass ich beeinflusst bin von dem, was ich in den letzten 60+ Jahren   über dieses Thema erfahren habe.

  Schienen Sie einem   mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder   religiöse Geister?               Nein

  Begegneten oder bemerkten   Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?            Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?             Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer   Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher       Nein    

  Erhielten Sie Informationen   wie wir unsere Leben leben sollen?           Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?             Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?           Nein    

  Welche Veränderungen traten   in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Unsicher      Schwer zu sagen, weil ich jetzt 62 Jahre älter bin als damals, als diese   Erfahrung passierte.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen   Ihrer Erfahrung?               Ja      Ich glaube, wir sind in wenigen Jahren dabei, die breite Akzeptanz eines   Glaubens an eine höhere Macht zu beweisen und zu erlangen

    Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig   mit Worten auszudrücken?               Ja       Andere Welt und kein Gefühl von Zeit. Es war niemand um mich herum, den   ich gekannt hätte. Alles war anders und schien riesig. Obwohl ich ein kleiner   Junge war, erinnere ich mich nicht, dass ich mich vor irgendetwas gefürchtet   hätte.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen   im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit   sich unterscheiden         Meine Erinnerung bezüglich dieses NTEs   schien mir aus unerklärlichen Gründen immer schärfer.    Ich berichte davon etwa 62 Jahre nachdem es passiert ist.

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja       Ich habe in den letzten sechs Monaten übersinnliche Erfahrungen gemacht,   die ich vielleicht auch schon früher hatte aber nicht als das verstanden oder   erkannt habe.

  Gibt es einen Teil oder   mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant   sind?            Es erlaubt mir, viel aufgeschlossener zu sein gegenber dem, was ich jetzt   lese und lerne über dieses Thema.

  Haben Sie diese Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?               Ja       Vor den vergangenen acht Monaten habe ich meine Erfahrung mit weniger als   sechs Leuten geteilt. In den letzten acht Monaten habe ich es vielleicht 25   Leuten erzählt wegen eines Projekts, an dem ich zusammen mit dem Pastor unserer   kleinen Kirche arbeite.

  Hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?           Nein    

  Wie beurteilten Sie die   Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       Als ich 9   war, waren meine Eltern mit uns erst gerade von der Westküste in den Mittleren   Westen gezogen. Ich hätte alles dafür getan, wie alle anderen auszusehen.        Deswegen habe ich es höchstens unterdrückt und habe bestimmt niemandem in meinem   Alter davon erzählt. Vielleicht hat es mir ein sogar bisschen Angst gemacht,   nachdem ich mich von meiner Krankheit erholt hatte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real         Im letzten Jahr habe ich viele Bücher gelesen und bin so etwas wie ein Experte   für das Thema NTEs geworden, speziell weil es zusammenhängt mit dem Beweis für   die Existenz Gottes.

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas   je einen Teil der Erfahrung reproduziert?            Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?           Das   ist viele Jahre her und ein relativ einfaches Nahtodeserlebnis.  

[1] https://www.nderf.org/German/jim_m_nte.htm