{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mustafa_y_nte.htm","mytitle":"Mustafa Y NTE 8065","mylang":"de"}
            	Mustafa Y NTE 8065                                	            		

Mustafa Y NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Die Erfahrung geschah 1999 oder   2000. Ich fühlte einen starken Schlag an meiner rechten Rippe, da ich von hinten   getroffen wurde. Zuerst fühlte ich starke Schmerzen, aber sie dauerten nur einen   kurzen Moment, vielleicht eine Sekunde.

    Ich betrat einen Tunnel der fast   vollkommen dunkel war. Ich reiste nach oben mit grosser Geschwindigkeit als ich   zu einem plötzlichen Halt kam. Ich befand mich an einem dunklen Ort. Dort war   ein Mann mittleren Alters mit einem weissen Kleid an, welcher in einiger   Entfernung von mir stand. Sein Licht war die einzige Helligkeit in jenem dunklen   Bereich.   Er kam auf mich zu. Als er   näher kam, fühlte ich dass er einen Brief in seiner Hand hatte aus dem er las.   Als er mit dem Brief fertig war, drehte er mich um. Ich war wieder zurück im   Tunnel. Dann sah ich meinen Körper der auf dem Boden war und es gab Menschen um   mich herum. Mein Blickwinkel war von der Decke des Zimmers als ich meinen Körper   und die Menschen sah, die um mich herum waren. Ich konnte sie von hinten sehen.   Nach einigen Momenten, ging ich wieder in meinen Körper hinein und öffnete meine   Augen.

    Ich konnte jetzt die Gesichter   derselben Menschen sehen die ich von hinten gesehen hatte. Dies beängstigte mich   dass mein Blickwinkel vom der Decke zum Boden sich in einem Moment veränderte.   Ich stand auf, öffnete die Tür und ging nach draussen. Meine Schmerzen waren   fort.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1378 
  
         Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher     Blunt    Aufschlag auf der rechten Seite von hinten  

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale   Bewusstheit und normale Wachheit     Wie oben

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich konnte die   Töne nicht hören, alles war still.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Als   ich kurz davor stand in meinen Körper hinein zu gehen sah ich von der Decke   herab.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?      Ich hatte kein Hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja  Ich betrat   den Tunnel und reiste sehr schnell nach oben

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  Siehe   Erfahrung

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Ich betrat einen Tunnel und sah   einen Mann mit einem weissen Kleid. Im Tunnel hatte ich ein gutes Gefühl.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung   oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja     Als ich den Tunnel betrat war   es wie ein Lift, und der blieb plötzlich stehen. Ich war in einem dunklen   Bereich und sah jenen hellen Mann.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt    

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Ich versuche niemand zu verletzen oder zu bestehlen, liebe jeden und   handle so dass jeder mich mag. Ich nehme an religiösen und   Wohltätigkeitsveranstaltungen Teil.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Muslim  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt nicht mit   den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        Ich hatte   gehört dass wenn man stirbt man den Todesengel sieht, der sehr erschreckend ist   und deine Seele mit viel Schmerz und Leiden herauszieht. Aber das war nicht   wahr.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich versuche ein guter Mensch zu sein, anderen zu helfen, und gute Taten zu   machen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Ich   denke der Mann mit dem weissen Kleid war ein Engel.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Ich   betrat den Tunnel als ich aus meinem Körper heraus ging. Als ich wieder in   meinen Körper hinein ging, existierten die beiden Gefühle und Zustände.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich sehe nicht gerne wenn   jemand traurig ist.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher     Nach   dieser Erfahrung, sehe ich mich manchmal in meinen Träumen, und manchmal habe   ich Wesenheiten gesehen und sogar damit geredet, aber das ist sehr beängstigend   für mich.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv nicht real        Sie war so real   wie diesen Fragebogen auszufüllen. Sogar realer als meine Atmung.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war   definitiv nicht real       

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja   Ich habe es erklärt.  

[1] https://www.nderf.org/German/mustafa_y_nte.htm