{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ali_a_ntelike.htm","mytitle":"Ali A NTE-\u00e4hnlich 8066","mylang":"de"}
          	Ali A NTE-ähnlich 8066                              	            		

  		 Ali A NTE-ähnlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Es war Winter mit starkem Regen und nassen Straßen. Als ich damit beschäftigt   war, eine Stromleitung anzubringen, wurde ich plötzlich von einer 360 Volt-Stromleitung   getroffen. Ich verlor das Bewußtsein. Glücklicherweise war mein Bruder zugegen   und zog die lebensbedrohenden Drähte von meinen Händen weg. Als ich wieder mein   Bewußtsein erlangte, bemerkteich meine Wunden und Verbrennungen an meinen Händen   und am Gesicht. Mein Bruder hatte mein Leben gerettet und ich ging nach Hause,   pries Gott mit Dank.
  
  Als ich in der Nacht einschlief, fand ich mich auf einmal außerhalb meines   Körpers. Ich schwebte über dem Dach des Hauses, von wo auch ich mein   Schlafzimmer sehen konnte. Ich sah meine Frau schlafend und meinen Körper neben   ihr ausgestreckt.
  
  Auf einmal begann ich zu wirbeln und nach einer kurzen Zeit, kam ich in ein   Tunnel aus Licht. Ich spürte, wie ich durch das Tunnel ging -mit einer unglaublichen Geschwindigkeit. Ich war sicher, daß ich   verstorben war. Ich spürte, daß das das Ende war und daß das eine Reise ohne   Rückkehr war.
  
  Dann änderten sich die Dinge abrußt und ich fand mich selbst wieder auf dem Dach   meines Hauses. Ich blickte in unser Schlafzimmer und sah wieder meine Frau   schlafenend und meinen Körper ausgestreckt an ihrer Seite. Ich sagte mirselbst:   “Hier bin ich wieder und kehre in meinen Körper zurück!” Ich wachte in der Mitte   der Nacht auf und prüfte mene Gliedmaßen und mein Gesicht. Ich was da! Ja, es   war mein Fleisch und Blut! Also war ich nicht tot, oder?
  
  Nun war ich zuversichtlich, daß ich immer noch lebendig war, ich schlief wieder   ein und erwähnte niemals diesen Vorfall, zu irgend jemand. Auf jeden Fall   verfolgt er mich und ich spüre ein Bedauern, daß ich in meinen Körper   zurückgekehrt bin. Ich wünschte, ich wäre für immer in diesen Lichtern geblieben.   Ich frage mich immer noch: “Warum bin ich zurückgekommen? Die Ursache? Warum bin   ich nicht dort geblieben?” Ich finde keine Antworten zu diesen Fragen. Es tut   mir leid, für die Trennung von dort.    

Gab es zur Zeit der Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?  Nein, elektrischer Schock.  

War die Erfahrung für dich schwierig in Worten auszudrücken?  Ja, ich spürte   sicher, daß der Ort, wo ich hinging, sehr wichtig war. Ich spürte große Freude.    
  
      Zu welcher   Zeit während deiner Erfahrung hattest du dein höchstes Bewußtsein und Klarheit ?    Während der Reise im Tunnel.
  
  Wie kannst du dein höchstes Bewußtsein udn Klarheit während der Erfahrung mit   deinem normalen täglichen Bewußtsein vergleichen ?  Höheres Bewußtsein und   Klarheit als normal. Ich spürte ein Prickeln wegen der unglaublichen   Geschwindigkeit und hoffte, daß ich mein Ziel sicher erreichen würde. Der   Lichtstrom zog mich mit Lichtgeschwindigkeit. Meine Glieder zitterten überall.
  
  Bitte vergleiche deine Sicht während der Erfahrung mit deiner täglichen Sciht,   die du unmittelbar zur Zeit deiner Erfahrung hattest :  Meine Vision war viel   besser.   

  Bitte vergleiche dein Hören während der Erfahrung mit deinerm täglichen Hören,   daß du unmittelbar zur Zeit der Erfahrung hattest:  Ich erinnere mich nicht, daß   ich irgendetwas gehört hätte.    

  Hast du irgendwelche irdische Ereignisse gehört oder gesehen, während du   getrennt von deinem Bewußtsein/Aufmerksamkeit/irdischen Körper warst ?  Nein    

  Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung verspürt?  Eine radikale   Veränderung in meinem Leben und den Beginn eines Lebens mit einem neuen   Versprechen.

Bist du durch ein Tunnel gekommen?  Ja. Lichter von überall her, harmlose   Lichtstrahlen und eine unglaubliche Geschwindigkeit.
  
  Hast du ein überirdisches Licht gesehen?  Ja, Lichter von überall her und   harmlose Lichtstraheln.
  
    Hat es für dich ausgesehen, als ob du ein überirdisches Wesen oder eine Präsenz   sehen würdest oder hast eine nichtidentifizierbare Stimme gehört?  Nein  
  
    Bist du irgendwelchen Wesen begegnet oder bist ihrer bewußt geworden, die früher   auf der Erde lebten und die in Religionen mit Namen beschrieben wurden (z.B.   Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein
  
    Bist du irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bist   ihrer bewußt geworden?  Nein
  
  Bist du dir vergangener Ereignisse aus deinem Leben in deiner Erfahrung bewußt   geworden?  Ja, ich rief mir alle meine Sünden in Erinnerung.
  
  Hat es für dich ausgesehen, als ob du eine andere, überirdische Welt betrittst?    Nein

    Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien zur   gleichen Zeit zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen und verlor alle Bedeutung.   Ich glaube, daß die Geschwindigkeit, mit der ich mich bewegte, transzendierte   Zeit war.

    Hast es für dich ausgesehen, als ob du plötzlich alles verstehst?  Nein

    Hast du eine Grenze oder ein begrenzte physische Struktur erreicht?  Nein

    Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?  Nein

    Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?  Nein

    Während deiner Erfahrung, hast du irgendeine spezielle Information/Klarheit   darüber bekommen, daß es eine (oder keine) fortwährende Existenz nach dem   irdischem Leben (Leben nach dem Tod)gibt?  Nein

    Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   darüber bekommen, daß Gott oder ein Höchstes Wesen existiert (oder nicht   existiert)?  Nein

    Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   darüber bekommen, daß du vor diesem Leben existiert (nicht existiert) hast?  Nein

    Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klaheit   darüber bekommen, ob es eine mystische, universelle Verbindung oder Vereinigung/Einheit   gibt (oder nicht gibt)?  Nein

    Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   bezüglich der Ursache des irdischen Lebens oder seinen Zweck betrifft?  Nein

    Hast du während deiner Erfahrung, irgendwelche spezielle Informationen/Klarheit   bezüglich der Schwierigkeiten, Herausforderungen, Härten des irdischen Lebens   bekommen?  Nein

    Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheit   bezüglich der Liebe bekommen?  Nein

    Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche andere speziellen Informationen/Klarheit   bekommen, die du in anderen Fragen nicht mitgeteilst hast und die wichtig für   unser irdisches Leben sind?  Nein

    Hast du ein Gefühl von Wissen oder von speziellem Wissen oder Ursachen?  Nein

    Was geschah während deiner Erfahrung inhaltlich? Inhalte, die überhaupt nicht   mit dem Glauben übereinstimmen, den du zur Zeit deiner Erfahrung hattest:  Nichts   von dem, was mir begegnete, paßt zu irgendeinem Glauben und Credo, daß mir   während meines Lebens gelehrt worden ist…

    Wie genau erinnerst du dich an die Erfahrung im Vergleich mit anderen   Lebensereignissen, die ungefähr zur Zeit der Erfahrung auftraten?  Ich erinnere   mich an die Erfahrung genauer, als an andere Lebensereignisse, die rund zur Zeit   meiner Reise durchs Tunnel aufgetreten sind. Ich war sehr emotionell zu dieser   Zeit, das ist unbeschreiblich. Keine großartigen Landschaften, aber ein Gefühl   von Spiritualität, die ich nicht beschreiben kann. Es fühlte sich wie ein Schutz   an, viel größer als irgendetwas in dieser Welt. 

    Erzähle über irgendwelche Veränderungen in deinem Leben, die möglicherweise nach   deiner Erfahrung aufgetreten sind:   Ich denke über diesen Vorfall alle Tage nach. Ich denke an die Rückkehr zu   diesem Lichttunnel. Ich denke, daß alle Religionen grausame Unterstellungen sind,   von Menschen gemacht, die versuchen zu erraten, wie der Auferstehungstag wohl   sein mag. Sie malen ihn als einen alarmierenden Tag, vollgepackt mit schweren   Strafen und Qualen. Sie erschrecken uns. Ich spüre, wie sie übertreiben, weil   alles ist wegen der Vergebung, Liebe, Euphorie, Güte und Fürsorge. Die Agonie   auf der Erde ist genug!

  Meine Erfahrung   resultierte direkt in:  Gemäßigte Veränderungen in meinem Leben. 

    Hast du irgendwelche Änderungen in deinen Werten oder Glaubensinhalten – als   Resultat deiner Erfahrung – vorgenommen?  Ja, ich sorge nicht weniger über diese   irdische Welt und vermeide Konflikte über Geld, Frauen, etc…

    Hast du irgendwelche psychischen, ungewöhnlichen oder anderen speziellen   Geschenke nach deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest:  Nein

    Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die für dich speziell   bedeutungsvoll oder signifikant sind?  Nein, nicht Wichtiges um davon Notiz zu   nehmen. Ich bin ein gewöhnlicher Mensch, nur ein Laie.

    Hast du deine Erfahrung je mit anderen geteilt?  Nein

  Hast du vor deiner   Erfahrung schon irgendein Wissen über Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) gehabt?  Nein

    Was hast du über die Realität deiner Erfahrung kurz nachdem sie geschehen ist   geglaubt (Tage zu Wochen):  Erfahrung war definitiv real! Weil ich bin durch   360Volt elektrisiert worden, es wurde erwartet, daß ich sterben würde. Jedoch   geschah es, daß ich ins Leben zurückkam. Ich bin dankbar, daß ich mit dieser   wunderbaren Entdeckung zurückkam. Ich bin erfüllt mir Sicherheit, Frieden, Liebe   und Vertrauen in das Jenseits.

  Was glaubst du   über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit:  Die Erfahrung war   definitiv real. Ich denke jeden Tag daran und ich bin gespannt darauf, Dorthin   zurückzukehren!

    Haben sich deine Partnerschaften, speziell als Resultat deiner Erfahrung   verändert?  Ja, ich denke über die Liebe, daß ich sie dortgelassen habe. Ich bin   jetzt so gleichgültig für irdische Dinge zu kämpfen.

    Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken, speziell   als Resultat deiner Erfahrung, verändert?  Ja, ich bin weniger darauf erpicht,   religiöse Rituale zu praktizieren. 

    Hat es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben etwas gegeben, daß Teile deiner   Erfahrung reproduziert wurden?  Nein

    Gibt es noch   irgendetwas, daß du zu deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?  Nein

    Haben die Fragen, die gestellt und die Informationen, die du mitgeteilt hast,   deine Erfahrung genau und ausführlich beschrieben?  Nein,  es ist etwas absolut Widersetzliches,   eine Beschreibung abzugeben.

  Was könnte eine   nationale Organisation mit einerm Interesse an Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) tun,   was für dich noch interessant wäre?  Frieden und Sicherheit der Menschen,   spezielle Muslime. Sie sind so veränstigt wegen dem Tag des jüngsten Gerichts….bis   zu dem Punkt, daß sie Verbrechen in Gottes Namen begehen…und alles das nur, weil   sie Gott fürchten?

    Gibt es noch irgendwelche andere Fragen, die wir stellen könnten, um dir zu   helfen, über deine Erfahrung zu sprechen:  Die Straßen die zu Gott führen, sind   gleich der Anzahl der Atemzüge aller Kreaturen – sagt ein altes Sprichwort. Man   soll sich nicht Fragen über die derzeitigen Religionen stellen, sonder mehr auf   die eigenen Gedanken, die Philosophie des Lebens …etc.
  Danke für das Zuhören!      </font></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ali_a_ntelike.htm