{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/scott_p_probable_nte.htm","mytitle":"Scott P Wahrscheinliche NTE 8067","mylang":"de"}
            	Scott P Wahrscheinliche NTE 8067                                	            		

Scott P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war damals 2 Jahre 7 Monate alt.   Woran ich mich erinnere ist ziemlich einfach; war aber fast in meinem Gehirn   eingelagert. Dies war mehr als eine typische Erinnerung. Zum Beispiel wenn ich   über die Jahre versuchte an meine früheste Erinnerung zu denken, dachte ich nie   an diese, weil sie so verschieden war von einer typischen Erinnerung.

    Ich erinnere mich unter Wasser zu   sein. Ich sah ein brillantes Licht über mir, und Farben die herum ausstrahlten.   Die Farben waren sehr schön und fast unbeschreiblich. Es war extrem friedvoll,   keine einzige Sorge in meinem Geist. Ich hatte keinen Wunsch fortzugehen, und   wollte dort bleiben und dies weiter ansehen.

    Ich erinnere mich an nichts von vor   oder nach dieser Sache. Ich habe keine Erinnerungen an irgendein Kämpfen oder   Atemnot oder an irgendetwas Negatives. Über die Jahre, schrieb ich das helle   Licht der Sonne zu, die davon ausgehenden Farben den Wellen    im Wasser, und die unbeschreibliche Natur davon als einer frühen,   ungewöhnlichen Erfahrung als kleines Kind. Ich war wahrscheinlich bereits ein   Teenager als ich zum ersten Mal hörte dass mein Vater die Geschichte erzählte,   dass ich beinahe ertrunken war weil mein Fuss sich in einem Seil unter Wasser   verfangen hatte. Als ich die Geschichte hörte, konnte ich sie mit meiner   Erfahrung bei jenem Vorfall verknüpfen. Aber ich dachte nicht viel darüber nach.

    Letztes Jahr las ich 'Blick in die   Ewigkeit' von Eben Alexander, einem Neurochirurgen welcher nicht an NTEs   glaubte, und doch hatte er eine unglaubliche. Ich dachte noch immer nicht an   meine Erfahrung. Dann früher in diesem Jahr, nachdem ich einen Artikel über   Nah-Tod-Erfahrungen aus einer wissenschaftlichen Perspektive gelesen hatte,   halfen mir einige der Schlüsselpunkte des Artikels die Teile zusammenzufügen,   Elemente wie eine sehr starke Erinnerung, helles Licht und extremer Friede. Ich   bat meine Eltern und meinen Bruder um mehr Details. Meine Mutter hatte ein Foto   von jenem Tag welches zum Glück ein Datum drauf hatte, der 30. Juli,1972.

    Ich war damals bei    meinem Vater meinem älteren Bruder und möglicherweise einigen andern   Erwachsenen/Kindern. Wir waren bei einem Teich und ich ging ins Wasser. Mein   Vater sah zu und liess mich hinein gehen, bis ich in tieferem Wasser war.   Vermutlich nahm er an dass ich stehen bleiben oder umkehren würde. Er kam herbei   um mich zu holen.   Gemäss seiner   Aussage ging mein Kopf sehr schnall unter Wasser. Aber als er mich herauszog,   konnte er meinen Kopf nicht aus dem Wasser bekommen. Er ging unter Wasser und   erkannte dass meine Füsse und Beine sich irgendwie in einem Seil verfangen   hatten, welches dort liegen geblieben war um ein Dock oder ein Boot fest zu   halten. Er sagte das Wasser sei schlammig gewesen. Er kam herauf um Luft zu   holen und versuchte es dreimal ehe er mich schliesslich befreien konnte. Seinen   Angaben nach, ist es wahrscheinlich dass ich vielleicht 20-40 oder mehr Sekunden   unter Wasser war.

    Mein Bruder der damals etwa vier   war, erinnert sich vage an den Vorfall. Er erinnert sich an ein Dock oder ein   Ruderboot. Er erinnert sich auch dass das ziemlich ernst schien aus seiner   Perspektive, dass ich aber nicht reanimiert werden musste.

     

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   July 30, 1972

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Ertrinken        Beinahe   Ertrinken.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal     A Als Kind war   dies eine sehr ungewöhnliche Erfahrung bei der ich das Bedürfnis empfand darauf   zu achten.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Nicht   anwendbar. Ich erinnere mich an nichts vor oder danach, und mein Bewusstsein war   während der Erfahrung nicht erhöht oder vermindert.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich   erinnere mich an nichts vor oder nach der Erfahrung.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?             Ich   erinnere mich nicht daran irgendetwas während der Erfahrung gehört zu haben.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein   ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Unsicher     Bin unsicher ob es als 'unirdisch' angesehen wurde.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Eine starke Empfindung von Frieden,   wollte bleiben um mehr davon zu erleben.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Ich wurde als Christ   erzogen, hatte damals aber wenig mit Religion zu tun.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Unsicher    Wegen   meinem Alter zur Zeit der Erfahrung, da ich 2 Jahre alt wa.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Anders   christlich   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       Nicht   anwendbar, da ich so jung war dass es wirklich keinen Inhalt gab um mit meinen   Überzeugungen zu vergleichen.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Unsicher       Da ich erst 2 Jahre alt war, wäre es schwer zu wissen ob es Veränderungen in   meinen Werten   und Überzeugungen gab.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Es   ist schwer das mit Gewissheit zu sagen, da ich erst 2 Jahre alt war als dies   stattfand. Jedoch, könnte diese Erfahrung helfen manches zu erklären davon wer   ich bin. Ich fühle eine enge Verbindung mit der Welt und fühle dass ich die Welt   auf eine andere Weise betrachte als die meisten Menschen. Zum Beispiel schmerzt   es mich zu sehen dass Leute wiederverwendbare Dinge wegwerfen, wenn es direkt   neben der Mülltonne einen entsprechenden Behälter gibt. Es schmerzt mich wenn   ich sehe dass Leute 15 Minuten den Motor weiterlaufen lassen während sie zu   Mittag essen, Benzin vergeuden, und zur Verschmutzung betragen, damit sie   Klimaanlage haben können, sogar wenn es draussen angenehm ist.

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher     In   Anbetracht dass ich damals erst 2 Jahre alt war, ist es schwer/unmöglich   festzustellen ob Beziehungen sich wegen der Erfahrung verändert haben.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     Die Brillanz des Lichts, die   Farben mit denen ich nicht vertraut war, das friedvolle Gefühl.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist      Die Erinnerung   ist mehr als nur eine Erinnerung. Als Kind wenn ich versuchte so weit zurück zu   denken wie ich mich erinnern konnte, wurde diese Erinnerung nicht mit   eingeschlossen, da sie so anders als eine typische Erinnerung war.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher        Da ich erst 2 Jahre alt war, wäre es schwer zu wissen ob es irgendwelche   Veränderungen gab. Jedoch fühlte ich eine enge Verbindung mit der Welt, welche   vielleicht von dieser Erfahrung stammen könnte.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Die   Friedlichkeit. Wenn man zurück sieht, und sich friedlich fühlt wenn man nicht   atmen kann, so ist das tiefgründig.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Es dauerte 40 Jahre seit der   Zeit der Erfahrung bis ich realisierte dass es eine NTE war. Ich habe sie nicht   mitgeteilt. Ich bat nur einige Familienmitglieder um Details und deutete an dass   es vielleicht eine NTE gewesen war. Sie arbeiteten wirklich mit mir daran um   genau herauszufinden was geschah, anstatt darauf zu reagieren.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real             Mir ist kein Punkt bewusst   an dem ich bezweifelte dass die Erfahrung real war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real         Ich kann mir   nicht vorstellen dass das was ich erlebte nicht real war. Ich erlebte eine   helles Licht, strahlende Farben, die Empfindung von Frieden. Es gab nichts an   der Erfahrung was dazu führen konnte dass ich glaubte das wäre nicht real.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       BITTE stellt   sicher dass keine Daten verloren gehen. Als ich auf 'Eingabe' drückte wurde   gesagt ich hätte einen Haufen Fragen nicht beantwortet---und der gesamte Bericht   war verloren. Also habe ich wahrscheinlich einige Teile übersehen als ich ihn   nochmals schrieb.  

[1] https://www.nderf.org/German/scott_p_probable_nte.htm