{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francis_a_nte.htm","mytitle":"Francis A NTE 8068","mylang":"de"}
            	Francis A NTE 8068                                	            		

Francis A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war 26 Jahre alt und sehr   gestresst wegen der Absage der Hochzeit, welche in einem Monat sein wollte. Am   26. Juni, 1992, nach der Arbeit ging ich zum Haus meiner Mutter zum Abendessen.   Ich hatte einen Krampfanfall irgendeiner Art und wurde für einige Minuten   bewusstlos.

    Ich beobachtete meinen Körper der am   Boden lag und sah viele Leute die versuchten mich zu wecken. Ich sah Leute die   Wasserkrüge über meinen Körper schütteten während sie versuchten meine Zuckungen   zu stoppen. Sie versuchten mich aufzurichten, indem sie meinen Körper schleppten   beim Versuch mich auf die Füsse zu stellen. Ich verlor auf dem Boden die   Kontrolle über meinen Darminhalt. Mein Vater brachte mich in die Notaufnahme.   Ich sah meinen Körper in die Notaufnahme gehen, während ein Doktor etwas i   meinen Arm einsetzte. ICH SCHWEBTE UND WAR GLÜCKLICH. ICH FOLGTE MEINEM KÖRPER   UND ES GING MIR GUT. ICH HATTE KEINE SCHMERZEN. ICH WAR ZUFRIEDEN SO LOSGELÖST   VON MEINEM KÖRPER UND ICH WOLLTE NICHT ZURÜCKKOMMEN. Aber das Schicksal wollte   dass ich zurückkam. Plötzlich, wie schwindendes, wirbelndes Wasser und Klänge,   wurde ich von meinem Körper angezogen. Ich war zurück und hatte grosse Schmerzen   die überall begannen, Ich begann mich krank zu fühlen und seitdem bis heute,   wurde ich Epileptiker. Jedoch erinnere ich mich nur an diesen einen   Krampfanfall. Dies war das einzige Mal dass ich diese schöne Empfindung hatte,   und ich wollte   bie heute nie wieder   daran denken. Ich erinnere mich perfekt daran und erzähle es jetzt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   26.06.1992

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja           Zuckungen, grosse Schmerzen mit dem Verlust der Kontrolle über den Darm. Ich war   mit einem Mädchen verlobt, bei der meine Familie viele Befürchtungen über meine   Zukunft hatte, aber ich war verliebt. Ich konnte jene Liebesgeschichte nicht   überwinden.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Ich sah alles.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale   Bewusstheit und normale Wachheit     Ich war   aufgewühlt wegen dem Scheitern meiner vorgesehenen Heirat.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit   die meine Erfahrung ausserhalb des Körpers dauerte.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich schnell

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?     Etwa vier Meter über meinem Körper,   ich war glücklich, still, ruhig und in totalem Wohlsein.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?       Kein Hören, ich konnte nicht hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft      

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Ich fühlte Wohlbehagen und als   wollte ich dazwischen rufen um zu sagen 'Keine Sorge mir geht es gut'.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    keine

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Protestant   Ich   glaube.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt nicht mit   den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       I Ich hätte mir   nie ein anderes Leben als das reale vorgestellt oder gedacht, bis damals und bis   heute.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja  Ich   überlasse Gott die Sorge dafür.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Unsicher     non lo so ho dei dubbi

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Ich glaube das.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher   Verwirrung

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Ich   bin sicher dass wir nach dem Tod weiter leben. Nun erzähle ich einen anderen   Vorfall. Ich war 6 Jahre alt und wachte aus einem Traum auf. Ich erzählte meiner   Mutter dass ich geträumt hatte dass meine Grossmutter die Treppe in ihrem Haus   herunter gefallen sei und von einem Feuer in ihrem Haus. Meine mütterliche   Grossmutter lebte 90km entfernt, gegen 10 Uhr morgens kam ein Telefonanruf von   Verwandten die uns informierten über das was geschehen war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja     Verwirrung

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja        Ich bin an nichts mehr interessiert.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real        Die Erfahrung   war nicht mehr von Nutzen, also dachte ich nicht mehr daran da ich wegen meiner   Beziehung niedergeschlagen war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real             Sie war real; eine gute,   exzellente Erfahrung bei der es mir leid tut dass ich sie nicht nochmals haben   kann.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Unsicher       Ich erinnere mich nicht mehr, aber ich denke dass es noch andere Dinge   gegeben haben könnte.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich würde gerne zurückgehen und   meine verlorenen Interessen wiederfinden. Oder jedenfalls zurückgehen und nicht   mehr darunter zu leiden allein zu sein.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Keine  

[1] https://www.nderf.org/German/francis_a_nte.htm