{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gloria_s_nte.htm","mytitle":"Gloria S NTE 23143","mylang":"de"}
            	Gloria S NTE 23143                                	            		

Gloria S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Mir wurde erzählt, dass ich durch   die Windschutzscheibe unseres Trucks flog. Ich war gefahren und er hatte sich   überschlagen. Mir wurde gesagt dass mein Kopf im Sand vergraben war und dass ich   nicht atmete. Ich erinnere mich an nichts davon.

    Ich sah mich selbst über meinem   Körper schwebend, nach unten auf mich selbst und mein drei Kinder sehend, die   sich über meinen Kopfbereich beugten. Ich lag mit dem Gesicht nach oben da. Ich   kann euch sagen was ich trug, und was sie trugen. Es gab keine Schmerzen, ich   fühlte mich als würde ich schweben.

    Keine anderen Erinnerungen, nur was   mir erzählt wurde. Dann wachte ich auf in entsetzlichen Schmerzen in einem   medizinischen Zentrum, was alles ist woran ich mich erinnern kann.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1975

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall        Fahrzeugunfall.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Gemischt.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Schwebte über meinem Körper, schaute geradewegs nach unten.

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal     Bewusstlos.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?         Kann mich nicht daran erinnern.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Moderat   

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Dass es   im Tod keinen Schmerz gibt.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Nach der NTE:  

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist     No

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Unbekannte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich habe mit meinen Kindern   darüber gesprochen, bekam nicht wirklich eine Reaktion. Mein gegenwärtiger   Ehemann hat mich ermutigt dies niederzuschreiben, also habe ich von ihnen   Informationen über den Unfall bekommen. Mein Ex-Mann musste mich durch Mund zu   Mund Beatmung wiederbeleben. Ichhabe es ein paar Leuten erzählte und sie sagte   „Wow“.      Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/gloria_s_nte.htm