{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/melissa_e_fde.htm","mytitle":"Melissa E TDE 8069","mylang":"de"}
            	Melissa E TDE 8069                                	            		

 Melissa E TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich fuhr zu meiner Arbeit auf meinem   Motorrad, als ich einen Wagen vor mir auf einer Kreuzung sah. Aber das Gesicht   des Fahrers wurde von einem Telefonmast abgeschirmt, ich dachte schnell „Was   wenn?“, und das Auto fuhr vor mir heraus. Die Kinnlade der Fahrerin sank nach   unten.

    Noch ehe ich auf das Auto auftraf,   war ich unten in einem Tunnel fallend, mit einem hohen Tempo reisend. Er war   rosa an den Seiten der Wand und er sah aus    als würde er ewig weiter gehen. Dann sah ich ein Licht in der Ferne. Es   schien einige Leute dort zu geben. Ich hatte keinerlei Furcht, da es eine solche   Sehnsucht danach gab zurück zu einem solch friedlichen Ort zu gehen. Die ganze   Sache war sehr friedvoll. Welche immer es waren die dort waren, sie waren   glücklich mich zu sehen und ich war überglücklich sie zu sehen. Es gab eine   Hauptperson in einer fliessenden weissen Robe der Leute begrüsste. Das Nächste   woran ich mich erinnere ist dass er meinen Kopf berührte und mir sagte ich sei    noch nicht fertig. Dann wurde ich zurück in meinen Körper gesaugt, und   mir wurde bewusst dass die Frau die vor mir heraus gefahren war weinte.

    (Ich konnte diesen Tunnel   wiedersehen, als ich meine erste Koloskopie Jahre später hatte.) Nach dieser   Erfahrung vor 36 Jahren, gab es eine interessante Zeit. Ich wusste nichts über   NTEs bis ich einen Film namens 'Revelation' sah, wo eine Frau über eine Klippe   ging und überlebte. Ich glaube dass ich noch am Leben bin, aus vielen Gründen,   aber nicht zuletzt bin ich hier für meine Söhne. Sie sind hier um die Welt zu   retten und meine Musik verändert das Leben der Menschen. Ich beeinflusse   verschiedene Leute auf verschiedene Weisen. Ich weiss nicht wie oder was, ich   bin anscheinend zur rechten Zeit am rechten Ort.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   02/28/1980

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall           Ein Auto fuhr vor mir heraus als ich auf einem Motorrad mit hoher   Geschwindigkeit fuhr. Ich verliess meinen Körper ehe ich aufs Auto prallte.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein   Ich verliess meinen Körper ehe ich aufs Auto prallte.

    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal      Ich erlebte   nie etwas wie dieses in meiner normalen Welt. Natürlich hatte meine Welt Zeiten   wo ich dachte sie sei weit entfernt von normal.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Während der   ganzen Zeit fühlte ich mich auf einer hohen Bewusstseinsebene; bis ich zurück in   meinen Körper kam.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?     Ich bin damals nicht gestorben. Ich   hatte Angst vor dem Tod gehabt. Ich schaute die Strasse hinunter und sah ein   Auto. Dann fuhr es heraus als ich gerade die Kreuzung überquerte. Dann war ich   aus meinem Körper heraus, empfand aber das ich in einem Körper war.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?           Hören bemerkte ich nicht. Ich werde   weiter darüber nachdenken.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, aber die   Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja     Er war rosa... als ich meine erste Koloskopie hatte, er war wie das.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Unsicher     Es war als wäre ich vor   meiner Zeit angekommen.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Unsicher      Es gab ein Licht am Ende des Tunnels.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Es war als wäre ich auf einer   Achterbahn, nicht wissend welche Erfahrung hinter der Kurve kommt.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt    

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Hatte als junges Kind   nach Religionen gesucht

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    

    Welche Religion haben Sie jetzt?           Andere   Glaubensrichtungen-New Age   Ich glaube dass es unsere Schöpfung ist oder unser   Tanz, den wir tun müssen bis uns gesagt wird wir sollen aufhören zu atmen... Wir   gehen nicht bis es die Zeit ist....

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt nicht mit   den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten               Es gab kein Urteilen; niemand sass dort   mit dem Rückblick meines Lebens um zu sehen ob es gut oder schlecht war. Es gab   kein Tor wo man hindurch ging. Es war der liebevollste Ort.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich fühle dass die Worte 'freie Wahl' hier Realität werden. Jetzt fühle ich als   ob die ganze Sache von unsern Entscheidungen abhängt. Wir sind diejenigen die   wählen Angst zu haben.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher     Es   war eine Person in einer Robe.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Ich wusste es.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein    Ich erhielt   mehr Informationen während ich darüber nachdachte wer wir wirklich sind.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher     Ich   fühlte ein Empfinden von Frieden welches ich nie vorher fühlte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Unsicher    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Unsicher     Ich   fühlte Liebe wie nie zuvor.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Die Weise wie ich das Leben empfinde, die Weise wie ich den Tod empfinde, und   die Weise wie ich fühle über das was wir zwischen diesen beiden tun.

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja     Manche   Dinge die mir gesagt werden sind schwer zu glauben. Zum Beispiel, das Gericht   wenn du stirbst, ich wurde gelehrt dass du gerettet werden musst da du sonst   nicht in den Himmel kommst. Jetzt fühle ich dass das wesentliche Christentum   sich liest wie etwas das aus dem Kontrollbuch von jemand kommt.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Wie   erzählt man irgendjemand was geschehen war?

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher        Ich bin jetzt älter und habe viele Dinge gesehen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war definitiv real        Es war vor   über 30 Jahren und ich sehe sie noch wie gestern.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real           Wegen meinen Erfahrungen dazwischen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja   Siehe oben  

[1] https://www.nderf.org/German/melissa_e_fde.htm