{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deepali_b_possible_nte.htm","mytitle":"Deepali B M\u00f6gliche NTE 8070","mylang":"de"}
            	Deepali B Mögliche NTE 8070                                	            		

Deepali B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Während der Operation konnte ich   fühlen dass sie Operation gemacht wurde. Ich konnte das seltsame Gefühl spüren   von Scheren die in Fleisch und Organe schnitten. Ich konnte spüren dass der   Schmerz tief war und nicht richtig verstehen was geschah. Ich wollte meinem Mann   sagen da das Unterbewusstsein unter Narkose nicht einschläft; dass das   Bewusstsein eingeschläfert werden kann. Doch ich war unter Narkose und meine   Doktoren glaubten mir später nicht als ich es ihnen erzählte, da sie empfanden,   wenn ich den Schmerz gespürt hätte so hätten sie es gewusst.

    Aber plötzlich fühlte ich den   Schmerz vergehen, und fühlte als würde ich mit der Geschwindigkeit einer Rakete   in einem dunklen Tunnel flog. Ich konnte nicht stoppen und eine Stimme sagte mir   dass dies der Tod war. Ich konnte nicht ausmachen ob es eine männliche oder   weibliche Stimme war. Aber die Stimme leitete mich durch den Tunnel. Ich begann   mich zu wehren, sagte :“Ich habe einen Sohn; ich kann ihn nicht verlassen und   fortgehen. Er ist krank. Er braucht mich.“ Die Stimme begann mir zu sagen dass   'ich niemanden' hätte und dass niemand mir gehören würde. Wir sind alle allein   auf der Reise. Wir lernen unsere Lektionen und gehen weiter. Es gibt keine   Bindungen.“ Ich bestand darauf dass ich einen Sohn hatte. Die Stimme fragte   mich: „Wenn du einen Sohn   hast,   welches ist sein Name?“ Ich konnte nicht antworten, da ich seinen Namen   vergessen hatte. Ich versuchte es aber ich konnte ihn und seinen Namen nicht   erkennen. Die Stimme sagte mir: „Er hat seine eigene Reise und er wird bekommen,   was er bekommen soll.“ Ich hätte nichts mit seinem Leben zu tun.

    Währenddessen, bewegte ich mich mit   grosser Geschwindigkeit weiter, die ich überhaupt nicht kontrollieren konnte.

    Ich versuchte von anderen   Familienmitgliedern zu reden, konnte aber nichts sagen, da das Tempo zu hoch für   mich war und ich überhaupt nicht anhalten konnte. Ich konnte weit entfernt ein   sehr schwaches Licht sehen und wusste wenn ich das erreichen würde, so könnte   ich nie wieder zurückkehren. Ich widersetzte mich.

    Plötzlich hörte ich die Stimme zu   mir sagen „Du stirbst nicht“ und wir begannen langsamer zu werden. Dann sagte   die Stimme mir dass ich nicht sterben und in diesem Leben bleiben würde. Die   Stimme sagte mir so viele Dinge, an die ich mich nicht mehr erinnern konnte,   obwohl ich es sehr versuchte.

    Ich weiss nicht wann ich wieder zu   Sinnen kam, aber ich konnte meine Augen für mehr als zwei Tage nicht schliessen,   da ich fühlte wenn ich meine Augen schliessen würde so würde ich sterben. Mein   Mann, meine Mutter und meine Schwester versuchten ihr Bestes, dass ich   einschlafen sollte aber ich konnte es nicht.    Sie mussten ihre Hand auf meine Augen legen um sie zu schliessen.

     

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   May, 2004

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja  Vollnarkose           Bei mir wurde eine Hysterektomie gemacht wegen schwerer Entzündung im   Beckenraum. Während der Operation, wurde entdeckt dass mein Blinddarm geplatzt   war und mein gesamtes System befallen war. Mein Blutdruck war während der   Operation extrem niedrig und meine Situation wurde ziemlich heikel.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Beides   angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja    Ich konnte spüren dass die Opertion   durchgeführt wurde. Ich konnte die Klänge von Metall und Scheren hören die ins   Fleisch schnitten. Ich konnte meinen Mann sehen der in einer Meditationshaltung   sass.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal             Ich war konzentrierter und mein Verstand   wanderte nicht zu verschiedenen Gedanken. Ich fokussierte mich damals und jetzt   auf die Situation, aber ich versuchte auch mich auf meine Familie zu   konzentrieren.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Gegen Mitte der   Erfahrung fühlte ich dass ich das Tempo nicht kontrollieren konnte, und die   Stimme begann mit mir zu kommunizieren. Ich konnte alles unter mir fühlen,   konnte es aber nicht sehen, da ich mich auf den Tunnel konzentrierte um zu sehen   wohin ich zu steuerte.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich schnell

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien   gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung      Es geschah mit   grosser Geschwindigkeit, die ich nicht kontrollieren konnte. Ich fühlte ein   seltsames Vakuum und ich war extrem leicht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?     Mein Sehen war klarer und ich konnte   die Nutzlosigkeit fühlen Situationen und Dinge kontrollieren zu wollen. Ich   fühlte dass ich nichts kontrollieren konnte.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?       Es war klar tief und ungestört. Es   gab keine anderen Klänge.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja  Ich war in   der Mitte des Tunnels als ich zurückkam. Ich konnte ein schwaches Licht weit   entfernt sehen, konnte aber nicht näher gehen, da ich wusste wenn ich es   erreichen würde so könnte ich nie wieder zurückkommen.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Unsicher        Ich konnte die Stimme nicht erkennen.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  Ein   schwaches gelblich-blaues Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ich   war ängstlich und besorgt um meinen Sohn.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung   oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich oder andere               Ich realisierte dass niemand mir   tatsächlich gehört. Mein Sohn gehörte mir auch nicht, und dass wir nichts   kontrollieren.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja         Ich konnte fühlen dass wir nach einem Punkt einfach aus dem Bereich in   dem wir leben fortgehen, und sehr weit weitergehen in einen anderen Bereich.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der   definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen            Ich wollte nicht gehen und widersetzte   mich. Ich wollte zurück in mein Leben gehen. Aber Anfangs war es sehr schwierig,   aber später wurde ich langsamer und kam zurück.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Ich folgte   buddhistischer Praxis, Reiki und Meditation.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Ich war keine Atheistin, aber ich verstand sie nicht so richtig. Also   folgte ich jedem Weg bis vor der Operation als ich begann an buddhistische   Praxis und Philosophie zu glauben.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Hindu  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt nicht mit   den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja        Ich habe mehr Glauben und Vertrauen in mich selbst und andere. Ich bin   geduldiger und mehr in Frieden als vorher.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich hörte eine   Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher     Da   ich niemand sehen konnte, ich hörte nur eine Stimme. Ich weiss nicht wessen   Stimme das war.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Ja, so ist es. Wir sind Teil des Ganzen, und es ist nicht auf die Weise wie wir   Gott sehen, sondern ein alles durchdringendes Energiefeld um uns herum, in uns   und über uns hinaus.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja     Jeder hat einen Zweck, den wir   erfahren müssen und dann weiter gehen. Wir werden unsere Lektionen wissen wenn   wir es wollen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja       Der Zweck ist einfach zu erfahren und weiter zu gehen. Es gibt keine   Beziehungen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher     Weil   die Stimme über unsere Bindungen im Leben sprach, was in Wirklichkeit    tatsächlich nichts bedeutet. Die Menschen sind zufällig und die   Situationen sind nur da um die Erfahrung zu machen und weiter zu gehen. Aber sie   redete nicht über die Zukunft.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja      Es   ist nur um zu lernen und weiter zu gehen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Für mich änderte sich viel. Ich begann meinen eigenen Instinkten zu vertrauen.   Ich begann meiner Situation und mir selbst zu vertrauen. Ich wurde mehr in   Frieden mit mir selbst und betrachte die Dinge als Teil eines grösseren Ganzen.

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja        Ich betrachte jetzt jeden als einen wichtigen Teil meiner Reise.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     Ich kann sie noch nicht gut   erklären, da sie mehr auf einer Gefühlsebene war, für die ich keine Worte und   Ausdrücke geben kann.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Ja, ich wurde bewusster und intuitiver.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Jeder Teil der   Erfahrung war bedeutungsvoll.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     

      Meinen   Freundinnen, meiner Familie und meiner spirituellen Gruppe.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real       Sie war so real   dass ich selbst nicht glauben konnte dass ich noch lebte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Sie war ziemlich zwingend und   anfänglich auch schmerzhaft.  

[1] https://www.nderf.org/German/deepali_b_possible_nte.htm