{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/belinda_k_nte.htm","mytitle":"Belinda K NTE 8071","mylang":"de"}
            	Belinda K NTE 8071                                	            		

Belinda K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Als ich jung war hatte ich eine   Nah-Tod-Erfahrung. Es ist das was danach geschah was jenseitig ist. Seitdem   erhielt ich 'Gaben', die ich erst viel später im Leben erkannte. Viele nicht   irdische Dinge geschahen wir seitdem, Dinge die übernatürlich sind da ich nicht   weiss wie ich sie erklären soll. Unten ist 1 % meiner Geschichte. Ich habe nur   wenigen Menschen von dieser Erfahrung erzählt, denjenigen die mir gezeigt   wurden. Ich hielt den Mund darüber bis in die Mitte meiner Zwanziger. Ich   spreche Afrikaans, also bitte entschuldigt meine Grammatik. Ich erhielt ein   Zeichen ich solle Ihnen dies mitteilen, und hoffe dass ihr es ertragen könnt   alles zu lesen.

    Ich war neun Jahre alt, und ging zum   Haus unserer Nachbarn zum Spielen. Dies war etwas Normales und sie liebten die   Gesellschaft. Sie waren nicht zu Hause. Ich hatte eine Feige in der Hand. Ich   habe keine Ahnung warum, aber ich ging und stand vor dem Hund und wollte ihm die   Feige geben. Im nächsten Moment, sprang er auf mich zu. Ich war überrascht,   dachte aber dass er mich nicht erreichen könnte, da ich dort stand wo er   normalerweise nicht hinkam. Alles fühlte sich danach an wie in Zeitlupe. Ich   kann mich von Moment zu Moment daran erinnern

    Ich erinnere mich dass der Hund auf   mein Gesicht zu sprang. Er packte mich an meiner Wange und zog mich herunter, Er   war über mir und biss ohne unterlass auf mich ein. Ich fühlte mich wie eine   Stoffpuppe. Während diesem Prozess, spürte ich nie Schmerz. Ich konnte nicht   verstehen warum es geschah da er nie vorher aggressiv war. Später fand ich   heraus dass er Tollwut hatte und dass die Besitzer ihn nicht einschläfern lassen   wollten. Nachdem er in meine Wange gebissen hatte, ging er zu meinem Hals und   biss ein Stück meiner Haut ab. Danach dachte ich über die Tatsache nach dass ich   sicher sterben würde wenn ich nichts tun würde. Inzwischen kamen meine Nichte   und ihr Freund der 18 Jahre alt war auf mich zugerannt. Beide versuchten den   Hund von mir weg zu ziehen, aber es gelang ihnen nicht richtig. Dann rannten sie   weg. Ich fühlte Angst als sie weg rannten und konnte nicht verstehen warum sie   mich allein liessen. Später fand ich heraus dass sie fort gingen um meine Eltern   zu Hilfe zu rufen.

    Dann biss er ein Stück von meiner   Wange ab und kaute es auf mir. Während er damit beschäftigt war einen Teil   meiner Wange zu essen, wusste ich dann dass es 'jetzt oder nie' war, da ich   einfach wusste der nächste Biss wäre in meinem Hals und dann würde ich sterben.   Ich hörte eine Stimme die mir sagte ich solle ihn mit den Füssen rennen. (Es war   nicht die normale Stimme die man hört wenn du mit dir selbst redest. Es war eine   jenseitige Stimme). Dann trat ich den Hund, und das war das erste Übernatürliche   was mir geschah. Ich sah ihn Meter weit durch die Luft fliegen. So weit dass ich   dachte dass nicht einmal eine erwachsene Person etwas so hoch kicken kann. Ich   stand auf fühlte mich gut und ganz ohne Schmerz. Ich begann zurück zum Haus   meiner Eltern zu gehen. Als ich um die Ecke des Nachbarhauses kam, sah ich meine   ganze Familie die auf mich zu rannte. Ich sah meine Mutter, meineTante, meine   Nichte und ihren Freund der versucht hatte den Hund von mir zu nehmen. Ich sah   meinen Vater mit einem Gewehr in seiner Hand, und ich sah Panik auf ihren   Gesichtern. Alles war in Zeitlupe während sie auf mich zu kamen. Ich sagte ihnen   es ginge mir gut. Meine Mutter fiel in Ohnmacht, und dann fiel meine Tante in   Ohnmacht. Ich konnte nicht verstehen warum sie alle in einem solchen Zustand   waren da ich mich gut fühlte. Ich erinnere mich an ihre verblüfften Gesichter   und ihre grossen Augen. Alle andern blieben einfach stehen. Ich wollte sehen   warum sie sich so benahmen und entschied dann zum Spiegel in meinem Zimmer zu   gehen. Ich ging ruhig an ihnen vorbei.

    Seit jener Sekunde, kann ich nur die   Momente beschreiben; ich weiss nicht was dazwischen geschah. Den ersten Moment   den ich hatte, war vor dem Spiegel in meinem Zimmer zu stehen. Alle schrien und   weinten. Ich erinnere mich noch dass meine Mutter meiner Schwester und mir   jeweils am Morgen des vorherigen Tages eine Bluse als Geschenk gegeben hatten.   Ich war besorgt dass Blut an meiner neuen Bluse sein könnte. Also schaute ich   mich in diesem ersten Moment im Spiegel an und sah direkt zu meiner Bluse. Dort   war überall Blut. Ich fühlte Kummer deswegen und wunderte mich ob meine Mutter   die Flecken auswaschen könnte. Dann schaute ich auf mein Gesicht, aber dort wo   mein Gesicht war war Dunst. Also bewegte ich meinen Kopf, nach links, nach   rechts, aber egal wie ich ihn bewegte, der Dunst folgte. Ich fragte meine Mutter   ob sie den Dunst sehen könnte, und fragte sie warum ich mein Gesicht nicht sehen   konnte. Ich redete so als ob nichts geschehen wäre.

    Der zweite Moment: Wir lebten in   einer kleinen Stadt die etwa eine 30minütige Fahrt vom nächsten Krankenhaus   entfernt war. Ich lag auf dem Rücksitz mit meinem Kopf auf dem Schoss der   lokalen Krankenschwester. Meine Mutter weinte und schrie: „ Mein Kind, mein   Kind“. Dann hörte ich wie die Krankenschwester meiner Mutter sagte sie solle   mich wach halten, sonst würde ich sterben. Ich dachte dass ich versuchen müsste   wach zu bleiben da ich nicht sterben wollte. Ich sah nach Vorne. Mein Onkel fuhr   und er sah nach hinten zu mir. Ich sah seine wilden Augen. As er schaute, kam er   von der Strasse ab, fing sich aber. Dann muss ich wieder bewusstlos geworden   sein.

    Der dritte Moment: Ich lag auf dem   Operationstisch, er war sehr kalt unter mir. Ich schaute auf und sah die Maske   des Doktors über mir. Sie trugen grüne Kleidung und eine weisse Maske.

    Dann der vierte Moment: Ich wachte   wieder auf, war aber in der Luft und schaute nach unten. Ich sah die Köpfe der   Ärzte von hinten. Ihre Haare kamen hervor durch die Weise wie die Masken hinter   ihren Köpfen zugebunden waren. Ich schaute weiterhin nach unten, und sah mich   selbst auf einem silbernen Tisch liegen. Ich verstand warum er so kalt war.   Jedoch konnte ich nicht verstehen warum ich mich selbst sehen konnte. Ich hing   über mir und sah die Ärzte die versuchten mich zu reanimieren. Ich dachte dann   dass ich tot sein müsste, und machte mir Sorgen wegen meiner Mutter. Während ich   das dachte, im Millionsten Teil einer Sekunde, erschien ich über meiner Mutter   im Durchgang. Sie ging hin und her, andauernd weinend, murmelnd 'Mein Kind, mein   Kind'. Sie hatte ein pinkfarbenes Taschentuch gegen ihre Nase gedrückt. Ich   sagte ihr dass es mir gut ginge, aber sie hörte mich nicht. Ich fühlte mich so   machtlos. Ich redete noch weiter mit ihr, aber sie hörte mich nicht. Dann kam   der Doktor und sagte etwas zu ihr. Sie schrie auf und weinte während sie fast   ohnmächtig wurde.

    Dann wunderte ich mich: „Wohin gehe   ich jetzt?“ Während ich das dachte, in einer Millionstelsekunde ging ich einen   Tunnel hinauf. Er begann schwarz und während ich hinauf ging, wurde er heller   und heller. Es sah aus wie in Zeitlupe, rechts und links, und ich sah dass es   Lichtstreifen waren die heller und heller wurden. Ich wusste dass ich so schnell   raste, als könnte eine so grosse Geschwindigkeit nicht existieren. Bis heute   glaube ich dass mein Bedürfnis nach Geschwindigkeit von dort herkommt. Dann war   alles vollkommen weiss. Alles sah aus wie Wolken als ich ganz oben war, als   würde ich durch Wolken driften.

    Wieder dachte ich 'was wird jetzt   geschehen?' Dann während ich das dachte, war es    wiederum dass es sich anfühlte wie eine Millionstelsekunde, und ich sah   sieben goldene Tore. Jedes war so gross wie die Twin Towers. An den goldenen   Toren gab es Rubine, Diamanten, und alle kostbaren Steine, jeder so gross wie   ein Haus. Ich sah all die verschiedenen Farben, Grün, Rot.... Mein ganzes Leben   habe ich nach der Bedeutung dieser Türen gesucht. Die Türen waren so gross dass   ich ewig brauchte um zu versuchen zu sehen wo sie endeten. Während ich zu den   Türen aufsah, war da der erste Moment in dem ich Panik verspürte, da ich nicht   wusste durch welche Tür ich eingehen sollte. Aber sie war nur von kurzer Dauern   denn während ich das dachte, erschien, wieder in einer Millionstelsekunde ein   Licht auf meiner linken Seite am Rand der Wolken. Automatisch glitt ich mühelos   fort in jene Richtung. Es fühlte sich schön an.

    Diesen Moment werde ich niemals   irgendjemand beschreiben können. Ich fühlte nie so viel Liebe, und jede Zelle   meines Körpers wurde von diesem wundervollen Gefühl erfüllt. Ich empfand fast   als würde   ich platzen von dem   wundervollen geliebten Gefühl. Dann sprach das Licht mit mir und ich kann mich   an nichts erinnern was gesagt wurde. Alles woran ich mich erinnere ist dies: Das   Licht sagte mir „Es ist Zeit“ und ich fragte „Wofür?“. Das Licht antwortete: „Um   zurückzukehren.“ Aber ich wollte nicht zurückkehren, und bettelte darum bleiben   zu dürfen. Aber das Licht gab mir dann den Grund warum ich zurückkommen musste,   an den ich mich nicht mehr erinnern kann, seit ich zurückkam. Es war ein langer   Grund; ich erinnere mich dass das Licht am Ende auch zu mir sagte dass meine   Mutter mich brauchen würde.

    Seit dieser Sekunde wachte ich auf.   Es war am Morgen des nächsten Tages. Ich lag im Krankenhausbett auf meiner   rechten Seite. Vor mir war das Fenster und ich schaute hinaus. Ich sah das grüne   Gras. Aber ich sah nie im Leben solch ein Grün. Ein Grün das    nicht auf dieser Erde existiert. Ich schaute nach links und meine Mutter   und Tante Susan, waren bei mir. Ich war erfüllt von Glück und einem Gefühl   welches ich nicht beschreiben kann, fantastisch gelinde gesagt. Ich fühlte mich   erfüllt. Meine Mutter weinte und Tante Susan versuchte sie zu beruhigen. Ich   zeigte ihnen das grüne Gras und fragte ob sie auch sehen konnten wie grün es   war. Sie müssen gedacht haben ich sei high wegen der Narkose. Meine Mutter   weinte, murmelte etwas über mein Gesicht welche nie wieder gleich aussehen   würde. Von da an kann ich mich nicht mehr an viel erinnern.

    Ich weiss nicht in welchem Stadium   meines Lebens ich es realisierte, aber es gibt drei Dinge die ich ganz sicher   weiss. Ich brachte 'mit mir' zurück (1) Liebe, (2) Akzeptanz und (3) ich denke   wie ein Kind. Nach jenem Moment geschahen unglaubliche Wunder in meinem Leben.   Sonderbare Dinge die ich anderen nicht mitteilen kann, da sie mich sonst seltsam   ansehen werden. Ich kann sie nur Menschen mitteilen mit denen ich eine tiefe   Verbindung habe. Ich folgte von jenem Moment an Zeichen, wie ich es nenne. Mir   werden Zeichen gezeigt und darauf reagiere ich. Das ist für mich normal. Ohne   dass irgendjemand mir etwas sagt, weiss ich tief in mir drin dass ich das tun   muss. Weitere drei Hauptsachen kamen mit mir zurück; die eine ist Träume; ich   bekomme Träume die Bedeutung haben und muss sofort reagieren, ansonsten komme   ich nicht zur Ruhe. Sogar wenn eine ganze Armee/Welt gegen mich wäre weiss ich   dass ich es tun muss. Das Andere ist dass ich Emotionen lesen kann auf einer   Ebene die Menschen nicht verstehen können. Es ist fast wie ihr ganzes Leben   sehen zu können und zu wissen was sie durchgemacht haben; zu wissen was sie   denken und fühlen...so tief. Ich fühle sogar das was sie sich selbst nicht   eingestehen können. Diese Sache, wie immer man sie nennen will, machte das ich   alles weiss, aber dann kann ich es nicht verbalisieren. Meistens geschieht s ehe   ich weiss dass es geschehen wird. So fühlt es sich an als müsste ich die ganze   Zeit vorgeben es nicht zu wissen. Das Letzte ist elektrische Störung. Das war in   einem Stadium so hektisch dass ich es vor einigen Jahren googelte, und   herausfand dass ein Professor eine Studie darüber machte, und sie es den   SLI-Effekt (Strassenlampen-Effekt). Laut diesem Professor, geschieht es   normalerweise Menschen die Nah-Tod-Erfahrungen hatten. Im Moment als ich das   las, hörte ich auf zu lesen, wieder einmal, da ich aus irgendeinem Grund immer   abdrehe wann immer ich von Nah-Tod-Erfahrungen anderer Leute höre. Ich verstehe   nicht warum ich nie davon lesen wollte, obwohl ich es selbst erlebte.

    Ich werde euch eines oder zwei   Beispiele geben von Obigem, aber es gibt deren so viele.

    Träume: Tante Susan war mit meiner   Mutter am Krankenhausbett als ich vom Licht zurückkam. Ich liebte sie wie meine   eigene Mutter. Jahre vergingen und ich denke dass sie in ihren Fünfzigern war,   als ich einen Traum von ihr hatte. Ich wachte auf und wusste dass ich ihr sagen   musste sie solle zu einem Arzt gehen. Egal was ich musste ihr sagen dass sie   gehen musste. Dieses Gefühlt verfolgte mich so sehr, dass ich meine Mutter   mitten in der Nacht anrief und sie fragte ob Tante Susan gesund sei. Sie sagte   mir, ja, und ich sagte ihr dass ich einen Traum hatte und dass sie zum Arzt   gehen muss, aber meine Mutter war noch halb im Schlaf und ich vermute dass sie   es nicht ernst nahm. Sofort am frühen Morgen kontaktierte ich Tante Susan und   fragte sie ob sie sich gut fühlte. Sie lachte und sagte ja, dass sie eine   leichte Grippe hätte, sich aber ansonsten perfekt fühlen würde. Ich bettelte sie   dann an zum Arzt zu gehen. Tante Susan war eine starke Frau. Sie lebte auf einer   Straussenfarm und würde nie zu einem Arzt gehen wenn es nicht wirklich nötig   war. Sie muss die Panik in meiner Stimme gefühlt haben und ich liess sie mir   versprechen dass sie noch am gleichen Tag gehen würde. Sie war eine Frau die   Wort hielt, immer. Obwohl es gar nicht zu ihrem Charakter passte ging sie hin.   Der Doktor machte Analysen und sie fanden heraus dass sie Krebs hatte. Er hatte   sich schon so weit ausgebreitet dass nichts mehr zu tun war. Gemäss dem Arzt   hatte sie noch grundsätzlich einen oder zwei Monate. Sie zog zu ihrer Tochter da   sie nicht im Krankenhaus sterben wollte. Ich verbrachte jeden Moment den ich   konnte mit ihr, bis zum Moment als sie ging. Sie verabschiedete sich vorher und   gab jedem von uns ein Geschenk. Mir gab sie eine Kerze die Ihr Sohn ihr   geschenkt hatte. (Ihr Sohn war bei einem Unfall vor ihr gestorben, also war   diese etwas Spezielles für sie.) Ich habe nur wenige Menschen die es mitbekamen,   aber die Kerze schwindet nicht viel. Über all diese Jahre, wo ich sie viele Male   anzündete, ist sie erst halbwegs herunter gebrannt. Es ist eine kleine Kerze.   Ich zünde sie nur an wenn ich wirklich auf einer tief emotionalen Ebene bin, und   dann schlafe ich ein und am nächsten Tag brennt die Kerze noch immer, und ist   noch gleich hoch. Ich habe sie viele Male angezündet und vergessen sie   auszublasen. In all diesen Jahren ist sie erst auf der Hälfte. Spezielle   Menschen in meinem Leben es beobachtet.

    Im Moment bevor Tante Susan starb,   erzählte ich ihr von meiner Nah-Tod-Erfahrung. Ich erinnere mich dass ihr   Gesicht sich von Furcht zu Frieden veränderte. Ich wurde zu vielen solchen   Momenten geschickt, dem letzten Moment wenn die Person auf der Erde ist. Jede   Geschichte ist fast ein Wunder. Jedesmal wenn sie sterben, schaue ich auf, als   wüsste ich dass sie dort oben sind und lächle ihnen zu. Da ich dort gewesen bin   und weiss wo sie sind.

    Über meine Forschung betreffend   elektrische Störungen und den SLI-Effekt:

    Wann immer ich mich stark emotional   fühlte, zumeist wenn ein Partner und ich einen Streit hatten, oder ich fühlte   dass niemand mich verstand, streikte mein Laptop, die Lichter in meinem Haus   gingen aus, alles Elektrische was ich in jenem Moment berührte hörte auf zu   funktionieren. Ich habe das mit Strassenlampen, wann immer ich mich sehr   glücklich oder Wirklich traurig fühle. Ich erinnere mich an einmal als ich mit   einer Freundin und ihrem Sohn fuhr. Sie waren beurteilend und das brachte mich   so auf, dass so weit wir fuhren, die Lampen auf den Lichtmasten aus gingen. Dann   wenn wir vorbei waren ging das Licht wieder an. Aber die Lampen gingen nicht nur   aus, sondern es kamen sogar Funken heraus. Dies ging so weiter für etwa zwei   Kilometer. Dies war so unglaublich dass meine Freundin und ihr Sohn aufhörten   mit dem was sie sagten und es selbst nicht glauben konnten. Das war das erste   Mal dass ich deswegen nachforschte. Dann experimentierte ich. Da es eine stark   emotionale Zeit in meinem Leben war,     war sie genau richtig. Ich lag in meinem Bett und brachte mich in einen hoch   emotionalen Zustand und dann manipulierte ich die Lampen und liess sie an und   ausgehen; ich kann dabei verschiedene Muster variieren, und dann um 100% sicher   zu sein, verschiedene Lichter verschiedene Muster machen lassen. Dann   kontaktierte ich meine eine Freundin die, die Zeichen versteht die ich bekomme,   und sie kam um es zu beobachten. Das ist das einzige Mal in meinem Leben dass   ich mit einer Idee spielte.

    Wie ich oben sagte, ist die andere   'Sache' Gefühle und Gedanken zu fühlen. Das was ich mitbrachte ist zu tief um   jetzt darüber zu diskutieren, aber mit der Zeit fühlt sie sich fast wie ein   Fluch an, obwohl es zum Besten ist.

    Warum spreche    ich jetzt? Ich erhielt ein Zeichen, wie ich es nenne. Ich bin jetzt 42   Jahre alt. Die meiste Zeit in meinem ganzen Leben habe ich alles getan um zu   sterben, ohne es selbst zu tun, da ich zurückkehren wollte. Ich mag alles was   mit Geschwindigkeit und Adrenalin bis an die Grenze zu tun hat, um jenem Gefühl   nachzujagen. In jenem Moment fühle ich mich lebendig. Ich fühle mich meistens   extrem allein, sogar wenn viele Menschen mich umgeben.    Es gibt eine Traurigkeit, ein niedergeschlagenes Gefühl mit dem ich fast   täglich zu kämpfen habe. Wenn jemand mir sagen würde auf eine Marsmission zu   gehen, so würde ich keine Sekunde daran zweifeln. Ich fühle mich als würde ich   nicht auf diese Erde gehören, und ich sehne mich danach nach Hause zu gehen.   Aber dieser Tage, sehne ich mich auch danach auf der Erde zu bleiben, und es ist   einfach als ob ich nirgends hinein passen würde.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1982

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja     Ein Hund   biss mich     Ein Hund biss mich

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Ich sah meine Mutter im Durchgang während ich über ihr hing.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich kann es   nicht erklären.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich beim   Licht/Gott war.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Die Zeit schien   schneller oder langsamer zu fließen      Ich fühle nach meiner Erfahrung   dass die Zeit gebeugt werden kann. Die Zeit existiert nicht wie auf der Erde.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?      Ich kann mich nicht an das Vorher   erinnern da ich zu jung war.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?      Ich kann mich nicht an das Vorher   erinnern da ich zu jung war.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja     Wie oben beschrieben.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  Wie früher   beschrieben.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Verwirrung als ich mich selbst von   Oben auf dem Tisch liegen sah. Kummer als ich meine Mutter sah und sie mich   nicht hören konnte. Adrenalinstoß als ich den Tunnel hinauf ging. Angst vor den   goldenen Türen, da ich nicht wusste durch welche ich eintreten sollte. Das   wundervollste Gefühl beim Licht, welches ich nicht in Worten ausdrücken kann.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das Universum               Ich fühle dass ich alles verstehe und   dass sonst niemand es sehen oder fühlen kann.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Ich erinnerte   mich an viele vergangene Ereignisse              Ich   denke dass dies während wir sprachen vielleicht geschah, aber ich kann mich   nicht daran erinnern.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der Zukunft der Welt               Ich bekomme Szenen von anderen Menschen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Unsicher    

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der   definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen     Das Licht sagte   mir dass ich zurückgehen müsste.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Ich   glaube dass Religion irdisch ist. Ich glaube an Gott und nicht an Religion. Gott   ist offen für alle Religionen. Die Menschen sind wie Pferde mit Scheuklappen.   Sie sehen das Grosse Ganze nicht.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Ich glaube nicht an Religion, ich glaube an Gott.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder   mehrere Glaubensrichtungen.   Ich glaube an Gott, aber nicht an Religion.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt nicht mit   den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Wie früher   beschrieben.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich denke   vollständig anders. Jenseitig.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Unsicher     Ich kann nichts in eine   Schublade stecken nach meiner Erfahrung. Alles ist möglich.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Wie   früher beschrieben

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Wie früher beschrieben… Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Ich weiss dass das Licht mir einen Grund/einen Zweck gab   warum ich zurückkommen musste. Ich kann mich nicht daran erinnern welcher es   war.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher    Ich denke   als das Licht mit mir sprach, wurden mir viele Dinge offenbart, aber ich kann   mich nicht daran erinnern.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Ich war dort und ich habe es gesehen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Unsicher     Wie   früher beschrieben

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja     Ich denke als das Licht mit   mir sprach, wurden mir viele Dinge offenbart, aber ich kann mich nicht daran   erinnern. Dennoch weiss ich dass mir Dinge offenbart wurden.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Wie   früher beschrieben

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Es geschahen Wunder. Zeichen.

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin viel tiefer. Da ich   alles fühle was andere denken, was Emotionen anbelangt, muss ich vorgeben 'dumm'   zu sein. Das schlaucht.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Ich würde eine Million Worte brauchen nachdem ich alle Worte auf der Erde   benutzt habe, und es würden noch immer nicht genug sein.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich kann mich an   alles klar erinnern, ausser an das Gespräch mit dem Licht.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Zeichen,   Träume, elektrische Störungen, Das Fühlen der Emotionen von anderen Menschen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Als ich beim Licht war.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     12 Jahre später. Nur einigen   und erst später im Leben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real        Ich war zu   jung, aber ich weiss dass Menschen die Wissenschaftler sind und die glauben dass   es ein Bewusstseinszustand ist, sich irren. Ich kann es in ihren Augen sehen.   Sie haben das Licht noch nicht gesehen. Sie laufen ihm hinterher; inzwischen ist   es direkt vor ihnen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war   definitiv real             Wenn die ganze Welt gegen   mich ist indem sie sagen dass es nicht geschehen ist, werde    ich gegen die ganze Welt aufstehen. Ich weiss dass es geschah. Die   Bestätigung dafür ist das Wunder was danach geschah. Dinge die    nicht erklärt werden können.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja    Wenn ich auf   ein Zeichen reagiere, zum Beispiel wenn ich, wegen einem Zeichen welches ich   erhalte, zu jemand geschickt werde der im Sterben liegt, oder wenn ich einen   Traum erhalte von einer Person die Selbstmord verüben will und darauf reagiere,   bekomme ich einen Teil jenes Gefühls als ich beim Licht war.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Zu viele Geschichten von Wundern die   danach geschahen, um sie hinzuzufügen. Unerklärliche Wunder indem ich den   Zeichen folgte.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nein, er war   perfekt.  

[1] https://www.nderf.org/German/belinda_k_nte.htm