{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/allie_s_possible_nte.htm","mytitle":"Allie S M\u00f6gliche NTE 8080","mylang":"de"}
            	Allie S Mögliche NTE 8080                                	            		

Allie S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Nachdem ich fühlte als könnte ich   nicht mehr atmen, ging ich durch einen weissen sich drehenden Tunnel. Im Zentrum   des Tunnels war ein keiner Junge mit dunklem Haar. Er lächelte und rief mir ich   solle ihm folgen. Dort war die süsseste Anziehung alles zu tun was ich konnte um   zu versuchen ihn zu treffen, aber während ich näher gelangte, schien er gerade   ausserhalb Reichweite zu bleiben. Ich kannte den Jungen nicht, aber dort war ein   Gefühl dass ich ihn liebte und dass er der Zugang zu einem Ort war, welcher eine   Art von Märchengeschichte für mich erfüllen würde. Dort waren so viele   Versprechen die das Gefühl umgaben welches er ausstrahlte. Für viele Jahre   danach wünschte ich mir immer, jedesmal wenn ich einschlief ich würde ihn   wiedersehen. Ich hatte Träume von ihm und dem Tunnel, aber diese enthielten   nicht die unglaubliche Anziehung und das Gefühl der tatsächlichen Erfahrung.   Nach der Erfahrung, fühlten sich all die vielen Träume und Wünsche ihn   wiederzusehen kraftlos an.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1965

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher    Ersticken    Wachte   under schweren Decken auf nachdem ich fühlte als hätte ich nicht mehr geatmet.   Ich wachte auf in Schweiss und war unter schweren Decken unfähig zu atmen,   nachdem ich geträumt hatte dass ich lange Zeit nicht geatmet hätte, aber ich war   erst vier also dachte ich nicht an den Tod, oder wunderte mich ob ich gestorben   war.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal      Die höchste   Ebene von Bewusstheit war so süss, wie ein magischer Kuss vom Prinz bei   Dornröschen. Ich sehnte mich danach ihn zu erreichen und den Ort zu sehen von   dem er mir zublinzelte. Es war eine andere Welt die hinter ihm versteckt war.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während ich den   Jungen im Zentrum des wirbelnden, weissen Tunnels beobachtete.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?      Dieser Ort von Licht und   Versprechen war erfüllt mit der am stärksten umarmenden Liebe die ich je kannte.   Im täglichen Leben war ich ein unglückliches Kind, da ich von meinen frühesten   Erinnerungen an lang und fest verhauen wurde. Eines Tages stand ich auf einem   Stapel Holz wo mein Vater eine Kirche baute. Er griff nach einen Stock um mich   damit zu schlagen, und ich wusste dass ich nicht leben wollte. Ich dachte in   meinem eigenen kleinen vierjährigen Verstand „Es ist das nicht wert“.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?      Ich hörte nur eine tiefe und   profunde Stille.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja     Ich war links auf dem Grund eines weissen, wirbelnden Tunnels, und schaute mit   Erstaunen auf den Jungen im Zentrum.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja     Nur dem Jungen.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Wirbelndes, sehr weisses und lebendiges Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Ich fühlte Scheu, Liebe, goldene   stille Bewusstheit, Faszination, Anziehung, und den Wunsch dem Jungen zu folgen,   von dort wo er mich im Zentrum des Tunnels rief.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Mein Vater war ein   Prediger, aber dies war nicht übereinstimmend mit irgendetwas was uns damals   gelehrt wurde.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Spirituelle   Liebe ist persönlicher und erhebender als ich es mir jemals hätte vorstellen   können.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder   mehrere Glaubensrichtungen   Ich   kann in   die Kirche gehen und den Geist fühlen, ich kann in einen buddhistischen Tempel   gehen und meditieren, aber ich benutze sie für innere Struktur und Entwicklung.   Wahrscheinlich der beste Satz um meine gegenwärtige Weise das Leben anzugehen   wären die Worte von Tohei Sensei: „Lasst uns den universalen Geist haben, der   alle Dinge liebt und beschützt und der hilft dass ale dinge wachsen und sich   entwickeln.“

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt nicht mit   den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        Dies war eine   einfache Erfahrung eines kleinen Mädchens; ich hatte seitdem tiefe Erfahrungen,   eine beim Übergang meines jüngsten Sohnes zu jenem mysteriösen Ort, aber keine   die in die Kategorie einer persönlichen NTE passt.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Mich   wurde eine Art von abstrakter, spiritueller Liebe gelehrt, nicht diese   persönliche, belebende Art von Liebe.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja      Nur   die Bewusstheit dass diese Art von Liebe existiert .

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher     Ich   weiss nicht ob ich überhaupt etwas über den Tod wusste.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Nur das Gefühl hinauf gewischt zu werden in eine Flut von friedvoller und   aufregenderLiebe, voller Potential.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Liebe ist mein Kompass.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     Sie wurde ganz auf einer   Gefühlsebene erlebt. Ich war zu jung um Romanze, Küssen oder irgend so etwas zu   verstehen. Es war meine allererste Erfahrung auf dieser Ebene von behaglicher,   warmer, magischer Liebe, erfüllt von Versprechen für grössere Dinge die kommen   würden.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß nicht wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist     Diese Erfahrung war auf einer Gefühlsebene,   und das goldene Gefühl folgte mir für Jahre danach.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Ich habe   eine süsse Empfindung von Verbindung mit den meisten Menschen. Ich verstehe und   schätze ihre Mühen und ihre Gaben für unsere Welt. Ich habe auch Träume die in   Code von unglaublich tiefen Ideen sprechen. In einem kürzlichen Traum redete ich   mit meiner Mutter die im Himmel ist. Sie erzählt mir alle Geheimnisse des   Universums. Während ich meinen Kopf zurück in diese Welt nehme, höre ich eine   Stimme die sagt: “Genau wie du deinen Kopf nicht ins Wasser stecken und einen   Atemzug machen kannst, kannst du nicht deinen Kopf in die Physik dieser Welt   stecken ohne die Erinnerung an die andere zu verlieren.“ Wenn ich aufwache habe   ich nur Andeutungen von den schönen Dingen die mir meine Mutter von den   himmlischen Orten erzählte.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Nur das Gefühl   von unglaublicher Liebe in unserer Zukunft. Wie das Licht am Ende des Tunnels,   gibt es ein Licht am Ende der Welt.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Sie schien so privat und   persönlich; ich teilte sie erst kürzlich ein wenig mit.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real       Wenn es um   tiefe und andauernde Gefühle wie diese goldene Liebe geht, bedeutet es mehr als   Worte oder tägliche Lebensereignisse.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war   definitiv real        Ich habe viele   Gelegenheiten gehabt um spirituelle, romantische, und mütterliche Liebe zu   erleben. Das goldene Licht welches ich an jenem Tag fand ist auch vertraut mit    all diesen Arten von Liebe. Nichts ist realer.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja   Nur die vielen Arten von Liebe,   die ich die Freude hatte zu erleben.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Wir alle haben etwas Schönes auf   das wir uns freuen können, eines Tages, nicht so weit entfernt.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich frage mich   ob einige der Fragen die nicht relevant sind, nicht übersprungen werden könnten,   zur Vereinfachung.  

[1] https://www.nderf.org/German/allie_s_possible_nte.htm