{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/curtis_f_fde.htm","mytitle":"Curtis F TDE 8081","mylang":"de"}
            	Curtis F TDE 8081                                	            		

Curtis F TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich arbeitete als Techniker in einer   Waffenfabrik, machte Nachschub für die Anstrengungen des Vietnamkriegs. Ich   liess eine Menge von Minen auf den Boden der Produktion fallen. Eine männliche   Stimme sagte: „Du bist geboren“ oder „Es beginnt“. Dann erschien ein   Kartenspiel. Die ersten paar Karten waren schwarz. Dann war jede weitere Karte   ein Schnappschuss von allem Wichtigen was ich je getan hatte bis zum Moment des   Unfalls.

     

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   August 16, 1967

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Unfall        Siehe   Erfahrung

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal     Die Zeit   verlangsamte sich zum Schneckentempo.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Direkt nach   dem Ereignis.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Schneller als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien   gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich wusste   dass die reale Welt noch da war, die Geräusche, Lampen etc. Aber die Spielkarten   waren klar und direkt, zeigten vielerlei vergangene Ereignisse.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?      Ich glaubte dass ich auf vielen   Ebenen mehrere Arbeitsgänge ausführen konnte.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?      Bin nicht sicher, es schien erhöht   zu sein.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Verblüffung.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung   oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle           Alles Wichtige.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Wurde in einer konservativ christlichen Umgebung aufgezogen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Protestant      Religiös aufgeschlossener

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich hörte eine   Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Die   Stimme Gottes.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Nur dass die Informationen die   geliefert wurden von ihm kamen. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Seine Kontrolle.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Ein Wesen (Gott) wusste alles, und zeigte mir dass Er die Kontrolle hatte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Frieden gegenüber anderen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich denke nicht dass irgendjemand der dies zweimal mitmachte jemals   wieder derselbe ist.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist               Der Unfall und das Ereignis geschahen so   schnell, fast simultan.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher         Ich kann Ereignisse auftauchen sehen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      Ich   erinnere mich nicht daran.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real        Dieses   Ereignis geschah nochmals, mehrere Wochen später bei einem beinahe Autounfall,   genau wie oben beschrieben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real           Ich traf viele Menschen die identische Erlebnisse hatten.  

[1] https://www.nderf.org/German/curtis_f_fde.htm