{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jack_d_probable_nte.htm","mytitle":"Jack D Wahrscheinliche NTE 8076","mylang":"de"}
            	Jack D Wahrscheinliche NTE 8076                                	            		

Jack D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Als ich vier Jahre alt war, bin ich auf den Olivenbaum im Hof meiner Nachbarin   geklettert. Der Ast, auf dem ich war, brach und ein anderer Ast, der in einem   spitzen Winkel beschnitten worden war, spiesste meinen Hals auf und riss ihn   auf. Wenn der Riss drei Millimeter groesser gewesen waere, haette er eine   Hauptader in meinem Nacken aufgerissen. Die Nachbarin, die damit beschaeftigt   war, den Baum zu beschneiden, sah das Ganze, hob mich auf, rannte zum Haus   meiner Eltern, legte mich auf der Vordertreppe ab und klingelte. Mein Vater   stand zufaellig neben der Haustuer. Er oeffnete die Tuer und fragte, was   passiert sei. Die Frau sagte: »Ich weiss es nicht. Ich habe ihn einfach so auf   dem Boden gefunden.” Meine Mutter kam auch zur Tuer und schrie. Mein Vater holte   mich ab und forderte meine Mutter auf zu fahren, weil wir fuer einen   Krankenwagen zu weit entfernt waren und es zu dieser Zeit keine Klinik in der   Naehe gab. Ich erinnere mich, wie meine Mutter um Autos herumfuhr und wir zu   einer RIESIGEN Kreuzung kamen, an der die Ampel rot war. Mein Vater sagte meiner   Mutter, sie solle ueber die rote Ampel fahren. Wir fuhren darueber und alle   hupten. Als wir im Krankenhaus ankamen, rannte mein Vater mit mir hinein. Ich   kann mich immer noch an den entsetzten Ausdruck auf dem Gesicht der einweisenden   Krankenschwester erinnern, die uns zu einem Operationssaal gefuehrt hat. Der   Arzt eilte mit seiner Maske und im OP-Kittel ins Zimmer. Ein paar Sekunden   spaeter setzte mich mein Vater auf den Operationstisch. Er brachte das Licht   nahe an meinen Hals und er musste eine Nadel in meinen Hals gestochen haben oder   etwas Scharfes, weil ich fuehlte, dass mich etwas erstach.

    Ploetzlich war ich ausserhalb meines Koerpers. Das Naechste, was ich weiss, ist,   dass ich in regelmaessigen Abstaenden in einem Tunnel nach oben reise, wie auf   einer Strasse mit Lichtern auf beiden Seiten. Es gab ein anderes Licht, zu dem   ich unterwegs war und ich wollte dorthin kommen. Die Lichter, die ich in   regelmaessigen Abstaenden sah, kamen langsam, aber fuer einen langen Zeitraum   auf mich zu. Ich sage “Zeitraum”, weil Zeit dort keine Bedeutung hat. Ich kann   nicht erklaeren, wie man "Zeit" dort beschreibt. Nach einer Weile wurde ich   langsamer und hoerte auf, nach oben zu fahren. Dann fing ich an rueckwaerts zu   fallen, bis ich aufwachte. Ich war in einer dunklen Krankenstation in einer   Zwangsjacke in einem Kinderbett. Darueber befand sich eine riesige Plastikblase,   die mich vom Aussteigen abhielt.

    Ich hatte auch 75 Stiche in meinem vierjaehrigen Nacken. Die Schwester kam   herein und schrie mich an, ich solle wieder einschlafen, aber ich weinte einfach   weiter.

    Schliesslich schlief ich wieder ein und hatte die Erfahrung, dass ich von Etage   zu Etage durch das Krankenhaus kletterte, aber anstatt die Treppe zu benutzen,   stieg ich die Leiter hinauf, bis ich in die letzte Etage kam. Ich konnte die   Tuer nicht oeffnen, weil ein Vorhaengeschloss davor war. Ich wusste, dass diese   Etage mein Ziel war. Ich weiß, das klingt etwas kitschig, aber ein riesiger   Teddybaer neben der Leiter sagte mir, dass ich noch nicht durch diese Tuer gehen   konnte, aber dass ich es eines Tages tun wuerde.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1969

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall. (Auf dieser Website konnte ich fuer   meine Erfahrung nicht auf "Ganz angenehm" klicken.) Ich fiel von einem Baum und   ein scharf geschnittener Ast spiesste meinen Hals auf.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein, siehe Erfahrung. Ich   verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Es war ganz normal. Es war nicht hoeher.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend ich aufwaerts reiste.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Es war, als ob die Zeit eine mit Wasser gefuellte   Linie in der Badewanne waere und Sie sich ausserhalb der Badewanne befaenden.   Der Beginn der Zeit war die Badewannensteigung, und das Ende der Zeit lag unten   am Abfluss.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Normal

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Normal

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, es war nur ein Tunnel mit zwei Leuchtanzeigen, die sich in regelmaessigen   Abstaenden gegenueberstanden. Als ich in meinen Koerper zurueckfiel, wurden die   Lichter zu zwei weissen Unschaerfen, die in die andere Richtung gingen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, es war hell und rein und es   tat den Augen nicht weh.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude am Reisen in Richtung   Licht.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persoenlichen   Zukunft. Ich habe es damals nicht verstanden, aber ich glaube, dass ich die   Faehigkeit habe zu wissen, wann die Menschen dem Ende ihres eigenen Lebens nahe   kommen. Ich sagte den Tod von drei meiner Grosseltern, meiner Mutter und meines   Schwiegervaters voraus. Ich denke aufgrund des Ereignisses nach dem Aufwachen im   Krankenhaus, dass mir gesagt wurde, dass ich nicht mehr als 6 Jahrzehnte leben   wuerde, weil ich denke, dass jede Etage des Krankenhauses, auf die ich   geklettert bin, ein Jahrzehnt repraesentierte. Also werde ich bald nach Hause   gehen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Mein Vater ist Jude und meine Mutter Religionen gegenueber gleichgueltig. Aber   meine Tante Orpha Klinker hatte fuer mich ein Buch geschrieben und illustriert,   in dem es darum ging, Gott zu lieben. Meine Mutter sollte es mir vorlesen,   sobald ich alt genug war, um es zu verstehen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen messianisch juedisch. Ich glaube an Jeschua (Jesus).

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher.   Mir wurde gesagt, dass ich andere Kinder geschlagen habe, als ich vier und   juenger war. Aber danach habe ich es nicht mehr getan. Zumindest sagten sie mir   das.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja. Die Gewissheit wurde angeboren. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, es gibt ein Leben   nach dem Tod.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich kehrte in eine Welt zurueck, die ich ploetzlich   als gemein und rachsuechtig ansah. Ich hatte eine Mutter, die mich nicht   ausstehen konnte und nichts mit mir zu tun haben wollte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher. Mit Ausnahme meiner   Mutter erinnere ich mich nicht, wie meine Beziehungen vorher waren.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, wie erklaeren Sie jemandem,   der nicht an Gott glaubt, dass Sie waehrend Ihrer Abwesenheit NICHT halluziniert   haben und dass Sie wissen, dass es einen Gott im Himmel gibt, so sicher wie der   Himmel blau ist?

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war   lebendiger als andere Dinge, die ich erlebt hatte. Wie vergleiche ich so etwas?   Ich habe keine hellen Farben oder aehnliches gesehen, aber dafuer war es sehr   real.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja, ich kann manchmal Monate im Voraus sagen, dass   jemand sterben wird.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Die ganze Erfahrung war   bedeutungsvoll.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich kann mich nicht erinnern,   wann ich angefangen habe, darueber zu reden, aber ich zoegerte, es anderen zu   erzaehlen, weil ich Angst hatte, deswegen ausgelacht zu werden.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Wie kann ich das erklaeren?

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   weiss, dass es passiert ist und ich gehe durch das Leben und erwarte, dass Dinge   passieren, nicht nur dass Menschen sterben, sondern ich habe auch eine   Checkliste der Dinge, die passieren, als gaebe es eine Art Countdown, und das   nicht nur fuer mich, sondern fuer alle.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Ich benutze Linux Mint und die meisten Buchstaben laufen   zusammen und sind manchmal schwer zu lesen. Ausserdem konnte ich auf einige der   Schaltflächen nicht klicken, weil sich Buchstaben darauf befanden und dies   hinderte mich daran, darauf zu klicken.  

[1] https://www.nderf.org/German/jack_d_probable_nte.htm