{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cn_possible_nte.htm","mytitle":"CN Moegliche NTE 8079","mylang":"de"}
            	CN Moegliche NTE 8079                                	            		

CN Moegliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Vor der Veranstaltung hatte ich einen recht angenehmen Moment beim Duschen mit   meinem Geliebten. Mir wurde zu heiss, viel zu heiss. Dann fing ich an, Farben   anstelle meiner normalen Sicht zu sehen. Ich spuerte, dass ich mich hinter mir   an die Wand lehnte und dann zu Boden rutschte. Ich habe das Bewusstsein verloren.

    Ich hatte eine Erfahrung, die ich hier nicht mitgeteilt haette, wenn sie nicht   einer NTE aehneln wuerde. Noch waehrend ich mir dessen bewusst war, wurde mein   Sehvermoegen durch bewegte Farben ersetzt. Mitten in den bewegten Farben sah es   so aus, als gaebe es eine Oeffnung. Ich konnte so etwas wie Kuppeln sehen,   Halbkugeln am Boden, die aus vielen Glasdreiecken bestanden, die nebeneinander   standen. Es gab zwei dieser Kuppeln. Es war, als ob mein Sehvermoegen nur 10%   meines normalen Sehvermoegens war und nur im Zentrum meines normalen   Sehvermoegens lag. Ich fuehlte mich sehr gut, als wuerde ich schlafen und sehr   entspannt sein.

    Dann habe ich sehr schnell das Bewusstsein wiedererlangt. Ich sass auf dem Boden   und hatte die Knie vor mir gekreuzt. Mein Geliebter schuettelte mich und nannte   mich bei meinem Vornamen. Er hatte Angst. Ich war immer noch sehr entspannt und   hatte nicht den Eindruck, dass es irgendwelche Probleme geben koennte. Ich sagte   ihm sofort "Ich habe Kuppeln gesehen", waehrend er mich immer noch fragte, ob   ich bei Bewusstsein sei. Dann wurde mir kalt und ich fuehlte mich schlecht. Von   dort stieg ich aus der Dusche, hatte schreckliche Uebelkeit und erbrach mich.   Dann blieb ich mindestens fuenf volle Minuten dort. Ich bewegte mich nicht und   versuchte waermer zu werden. Ich habe mich angezogen. Dann musste ich zur   Toilette, ploetzlich hatte ich Durchfall, danach nichts mehr. Ich ruhte mich den   Rest des Abends in einem Zustand der Muedigkeit und Zerbrechlichkeit aus.

    Ich bemerkte, dass eine andere Person mit einer NTE etwas Aehnliches wie ich sah:   Eine abgerundete Struktur, deren Oberflaeche aus mehreren Facetten in Form von   Dreiecken bestand. Ich fragte mich, aus welchem Material sie bestanden, als ich   eines beruehrte. Es hatte einen Aspekt von Glas, war waermer und weicher als   Glas, obwohl es transparent war.” Murielle T NTE

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Winter 2010

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher. Ich war mit meinem Geliebten in einer   schlecht beluefteten Dusche und fiel fuer einige Momente in Ohnmacht. Ich wurde   ohnmaechtig, doch es gab keinen Arzt vor Ort, der eine Diagnose stellen konnte.   Ich war unter der Dusche. Meine Sicht wurde nach und nach durch Farben ersetzt,   und ich fuehlte, dass ich mich an die Wand hinter mir lehnte und zu Boden   rutschte. Dann verlor ich voellig das Bewusstsein. In diesem Moment hatte ich   eine Art Traum. Dann fuehlte ich mich sehr kalt, erbrach mich und hatte   Durchfall. Danach ging es mir gut. Ich war sehr gluecklich mit meinem Geliebten   in einer schlecht beluefteten Dusche und fiel fuer einige Momente in Ohnmacht.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Weniger Bewusstheit und Wachheit   als normal. Ich hatte wirklich den Eindruck, einen Traum zu beginnen, in dem,   was ich sah, die Farben sich vermischten. Andererseits ist es eher ungewoehnlich,   dass ich beim Traeumen eine solch eingeschraenkte Sicht habe.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die Erfahrung schien eher der   Beginn eines Traumes zu sein.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Nicht so gut.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es existierte nicht.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?              Unsicher. Die Szene war beleuchtet, aber keine Sonne oder Reflexionen, zumindest   nicht in meinem Blickfeld.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Absolut keine. Seelenfrieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Es ist meine Vorstellung von der Welt als allem. Ich sehe   die Aehnlichkeiten zwischen verschiedenen Religionen, wenn ich die Verbindung   zwischen diesen verschiedenen Standpunkten betrachte.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Keiner meiner potentiellen Glaubensannahmen. Zu der Zeit   beinhaltete die Vision seltsame Kuppeln wie beschrieben.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein       

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       In letzter Zeit traf ich eine Person, die eine NTE   erlebte, die mich spirituell sehr beruhigte und die meine Ueberzeugungen   bestaetigte, dass ich im Zustand des „kartesischen Zweifels“ blieb.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich klarer an den Ort, von dem ich getraeumt habe, als an den Ort, an dem ich   war.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich hatte immer aussergewoehnliche   Faehigkeiten, schulische Erfolge, Einfuehlungsvermoegen und Sensibilitaet, die   zwischen Ueberempfindlichkeit, ziemlich scharfen Sinneswahrnehmungen oder im   schlimmsten Fall einer Hyperemotionalitaet pendelten.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Als ich aufwachte, war ich   wirklich ratlos und hatte das starke Gefuehl, etwas Wichtiges gesehen zu haben,   das ich nicht verstand.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Ja,   unmittelbar nach dem Erlebnis erzaehlte ich es meinem Geliebten, der bei mir und   sehr besorgt war. Er zeigte keine Reaktion, schien eher besorgt um meine   Gesundheit zu sein und sah dies als Hinweis auf den Ernst meiner Ohnmacht an.   Spaeter erzaehlte ich es meinem naechsten Freund, der interessiert zuhoerte.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich war mir sicher, dass es nur ein   Traum war, hauptsaechlich aufgrund der Reaktion meines Geliebten durch   Nachahmung. Doch jetzt erinnere ich mich, dass mich im Moment die Vision   gepraegt hat.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich   nicht real. Ich denke nicht, dass es in dem Sinne real war, dass ich nicht   glaube, dass meine Augen das gesehen haben, was ich gesehen habe. Ich glaube   nicht, dass die Erfahrung Teil der Realitaet war, wie wir sie hier aus unserer   Erfahrung kennen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich war ausserhalb der Kuppeln. Ich erinnere mich nicht an den Boden. Ich glaube,   der Himmel war blau und ziemlich entspannt. Es herrschte eine Atmosphaere der   Ruhe, der heiteren Leere, aber als ob ich eine ziemlich wichtige Aktivitaet,   eine wichtige Rolle in oder ausserhalb der Kuppeln verspueren wuerde. Die   Atmosphaere war seltsam, man koennte sagen, ein bisschen wie ein Videospiel,   eine uebersichtliche Szene, aber seltsamerweise modern oder futuristisch. Ich   hatte bereits aehnliche Gefuehle, als ich einige Autorennspiele spielte. Eine   Art szenisches Design. 

[1] https://www.nderf.org/German/cn_possible_nte.htm