{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kohn_a_nte.htm","mytitle":"Kohn A NTE 8078","mylang":"de"}
            	Kohn A NTE 8078                                	            		

Kohn A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Am 25. April 2016 starb meine langjaehrige Freundin an einer Ueberdosis Drogen.   Ich war ueber diesen Verlust so verstoert, dass ich am naechsten Tag eine grosse   Flasche rezeptfreie Medikamente kaufte. Ich fuhr nach Hause und schluckte die   ganze Flasche. Meine Arbeitgeber, die auch meine guten Freunde waren, entdeckten   mich einige Zeit spaeter. Sie stellten fest, dass ich etwas genommen hatte und   mein Zustand sich schnell verschlechterte. Zu diesem Zeitpunkt rief einer von   ihnen den Notarzt an. Zu diesem Zeitpunkt verlor ich das Bewusstsein und konnte   mich an nichts erinnern, erst spaeter auf der Intensivstation des oertlichen   Krankenhauses.

    Das Erste, woran ich mich erinnere, ist das Gefuehl, zurueckgehalten zu werden   und zu kaempfen, um mich zu befreien. Was ich nicht merkte war, dass ich aus   einem unbekannten Grund sehr aufgeregt war und versuchte, aus dem Raum zu   fliehen, in dem ich mich befand.

    Eine Krankenschwester informierte mich darueber, weil ich es nicht wusste.   Spaeter wurde ich auch darueber informiert, dass zwoelf Krankenhausangestellte,   darunter fuenf Sicherheitsleute, noetig waren, um mich zu baendigen. Ich bekam   ein Medikament, was sie widerspenstigen Patienten gaben, um sie zu beruhigen und   es stoppte mein Herz sofort. An diesem Punkt erinnere ich mich, dass ich mir   gesagt habe, dass ich tot bin, und Gott gebeten habe, mir zu vergeben.

    Das Zimmer, in dem ich war, war dasselbe, aber es war viel   dunkler. Ich erinnere mich, auf die Uhr an der Wand geschaut zu haben, auf der   21.10 Uhr stand. Aber ich war erstaunt zu sehen, dass der Minutenzeiger stehen   geblieben war. Kurz darauf bemerkte ich einen Mann, der auf dem Flur direkt vor   meinem Zimmer auf und ab ging. Ich empfand einen sehr starken Groll gegen diesen   Mann, obwohl ich ihn noch nie zuvor gesehen hatte. Waehrend er auf und ab ging,   liess er mich nie aus den Augen, drehte seinen Kopf nach jeder Runde, um den   Blickkontakt ja nicht zu verlieren. Dieser Mann schien Anfang 30 zu sein und in   jeder Hinsicht normal auszusehen. Ich erinnere mich, dass ich das Gefuehl hatte,   die Schiebetuer zu meinem Zimmer stelle eine Grenze dar, also habe ich darauf   geachtet, dass ich sie nicht ueberquerte. Ich schwebte nicht ueber meinem   Koerper, sondern stand dem Mann im Flur gegenueber.     Ich kann mich nicht erinnern, jemals meinen Koerper   gefuehlt zu haben, als dies geschah, aber ich haette sehr gut schweben koennen.   Ich schaute nicht auf meinen Koerper zurueck. Bald darauf begannen Bilder vor   mir zu blinken, als wuerde jemand ein Fotoalbum durchblaettern. Darin waren   Bilder von mir als gluecklicher, friedvoller Mensch, der einen Sinn im Leben und   Aufgaben hat, die noch unvollstaendig sind. Ich konnte einen weisen, heiligen   Geist fuehlen, der fuer mich Gott gewesen sein musste. Obwohl ich ihn nie   gesehen habe, spuerte ich definitiv seine Anwesenheit.

    Das Naechste, was ich wusste, war, dass ich am naechsten Morgen aufwachte. Ich   fuehlte mich sehr gluecklich, am Leben zu sein und zu wissen, dass ich ein   veraenderter Mann bin, der absolut keine Angst vor dem Sterben hat und den Rest   meines Lebens damit verbringen wird, anderen zu helfen, so gut er kann.   Ausserdem erfuhr ich spaeter, dass ich in dieser Nacht lebenserhaltende   Massnahmen erhalten hatte, aber erinnere mich an nichts davon.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        26. April 2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Selbstmordversuch. Selbstmordversuch und   Reaktion auf Medikamente auf der Intensivstation.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, die Aerzte belebten mich   wieder und eine Krankenschwester bellte Anweisungen aus. Eine Krankenschwester   teilte mir zu einem spaeteren Zeitpunkt mit, dass ich ungefaehr 2 Minuten weg   war. Die Erfahrung schien mir viel laenger zu dauern. Ich verlor die Wahrnehmung   meines Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich wusste, dass ich mich im geistigen Bereich befand. Meine Gedanken   und Sinne wurden dramatisch geschaerft.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Mein Geist war waehrend der   gesamten Erfahrung kristallklar.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Zeit scheint stehen geblieben zu sein.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Meine Sehen war dasselbe.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es war sehr still.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                   Unsicher        

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war groesstenteils verwundert   und neugierig, bis ich den Mann auf dem Flur bemerkte. Es fuehltet sich an, als   warte dieser Mann darauf, mich irgendwohin zu bringen ... in die Hoelle   vielleicht?

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich verstehe, dass ich einen Lebenszweck habe und dass   dieser zum Teil darin besteht, anderen zu helfen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Ich habe Bilder von mir aus der Zukunft gesehen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja, ich wusste irgendwie, dass die Tuer eine Art Grenze darstellt.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueckzukommen. Mir wurde   bewusst, dass es nicht meine Zeit war, zu sterben.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ-Andere Christen

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Vor dieser Erfahrung   war ich mir der Realitaet Gottes nicht sicher. Jetzt bin ich definitiv ein   wahrer Glaeubiger.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich weiss jetzt, dass ich einen Zweck habe.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Unsicher. Ich fuehlte eine wundervolle Gegenwart.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich kann mich nicht erinnern, aber ich habe das Gefuehl, dass mir diese   Information gegeben wurde.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, die Aufgabe, anderen zu helfen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, die Tatsache, dass   es definitiv ein Leben nach dem Tod gibt, wurde mir irgendwie vermittelt, aber   ich bin mir nicht bewusst, wie es mir in den Sinn kam.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich weiss, dass Gott selbst   mich gerettet hat.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich bin sehr erleichtert zu wissen, dass es mit   Sicherheit ein Leben nach dem Tod gibt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich stelle sicher, dass meine   Lieben wissen, wie sehr ich sie liebe und schaetze.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher     

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Ich nahm genug Drogen, um ein   paar Leute damit umzubringen. Wenn man so viele Chemikalien zu sich nimmt,   werden Leber und Nieren zerstoert, aber meine sind vollstaendig verheilt.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, am naechsten Tag.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe darueber gelesen.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich weiss absolut und ohne einen Hauch von Zweifel,   dass dies real war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   werde sie nie vergessen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

  

[1] https://www.nderf.org/German/kohn_a_nte.htm