{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robin_l_nte.htm","mytitle":"Robin L NTE 8083","mylang":"de"}
            	Robin L NTE 8083                                	            		

Robin L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Als ich acht Jahre alt war, wurde ich aus den Vereinigten Staaten entfuehrt und   nach Afrika gebracht. Es war 1977. Wir landeten waehrend des Bush-Krieges in   Rhodesien und ich wurde bald von dem Mann getrennt, der mich entfuehrt hatte.

    Ich verbrachte die Nacht alleine im Busch und machte mich dann auf den Weg zu   einem Stamm, der mir Wasser, Essen und Sicherheit gab. Dieser Stamm wurde meine   neue Familie. Sie haben sich um mich gekuemmert. Sie lehrten mich, ihre Lieder   zu singen,zu pflanzen und zu ernten. Ich bekam sogar mein eigenes Kleid. Ich   liebte meinen Stamm, besonders meine Mama Eahton, die mich als ihr eigenes Kind   adoptierte.

    Mein Dorf war friedlich, bis eine Gruppe bewaffneter Guerillas hereinkam, dabei   schrieen und Drohungen aussprachen. Als die Guerillas eintraten, versteckte mich   ein Erwachsener schnell. Nachdem sie gegangen waren, begannen die Maenner in   unserem Stamm, Waffen zu tragen.

    Eine Woche nach dem feindlichen Besuch erhielt ich in einer Zeremonie voller   Tanz, Trommeln und Feierlichkeiten den Namen Aisha. Aisha, was "sie ist das   Leben" bedeutet.

    Tage spaeter kamen die Guerillas wieder in die Naehe des Dorfes und erschossen   mich, als ich im Gras spielte. Ich begann an Blutverlust und Schock zu sterben.   Ich ging in den Tod ueber und traf fuenf Wesen nacheinander. Sie fuehrten mich   durch meine Verwirrung und meinen Schmerz zu Akzeptanz, Frieden und dann zu   allumfassender Liebe.

    Waehrend meiner Reise schaute ich zurueck, um zu sehen, dass meine Mama Eahton   meinen Koerper hielt und weinte. Obwohl ich sie schaetzte und nicht wollte, dass   sie traurig war, ging ich weiter in die Liebe, die wie ein warmer Fluss in mich   stroemte.

    Ich hoerte ein Lied, das mich auf meiner Reise innehalten ließ. Mamas Wehklagen   hatte sich in Singen verwandelt. Ihr Ruflied erinnerte mich daran, warum ich   leben musste. Ich beschloss zurueckzukehren, drehte mich um und ging zurueck   durch die Schleier, die uns trennten, wie ein langer Lichtstrahl von einem   Buntglasfenster, zu meinem Koerper. Jetzt, in den starken Armen meiner Mutter,   war ich bereit, in unser Dorf zurueckgebracht zu werden.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Sommer 1977

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, krimineller Ueberfall, Kopfverletzung.     Es war der Rhodesian Busch Krieg und ich wurde   erschossen. Die Kugel streifte meinen Kopf und ich starb an Schock und   Blutverlust.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Ich sah meine   afrikanische Mutter meinen Koerper auf ihren Schoss ziehen. Sie hatte ihre Hand   auf meinem Kopf, um die Blutung zu stoppen. Ich verlor die Wahrnehmung meines   Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Jenseits des Vergleichs. Ich konnte alle Richtungen und unbegrenzte   Liebe in und um mich herum sehen. Ich wusste, dass wir nie alleine sind.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ein Jesus-aehnliches Wesen   seine Stirn an meine legte, oeffnete er mich, um zu sehen, dass es lebendige   Verbindungslinien gibt, wie schoene Spinnennetze, die in der Sonne glitzern und   alle Lebewesen verbinden.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Anfangs war meine Sicht eingeschraenkt wie bei einem Baby. Ich konnte mich nicht   konzentrieren und alles war verschwommen. Meine Vision gewann weiter an Klarheit   und Weite. Ich konnte grosse Entfernungen sehen und fuehlte mich verbunden mit   dem, was ich sah.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Meine   Erfahrung war sehr visuell. Die Afrikanerin, die mich als ihr eigenes Kind   adoptierte, sang fuer mich von der Erdseite und ich hoerte, wie ihr Lied mich   nach Hause rief.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich musste durch eine dunkle Hoehle und kam auf die andere Seite. Erst   nachdem ich meinen Koerper von oben gesehen hatte, stieg ich in einen   tunnelartigen Ort ab. Die Waende waren lebendig und freundlich und die Schleier,   die sich hinter mir schlossen, waren wie riesige Blaetter, die den Eingang zum   geheimen Garten bedeckten.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                     Unsicher. Keine Familie, aber ich kannte sie in meiner Seele.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, der Tunnel wurde immer heller,   und quallenartige Wesen durchliefen mich, um mich von verbleibenden Traumata zu   reinigen, damit ich die Liebe, die vor mir lag und vom Grossen Herzen kam,   besser empfangen konnte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Angst, Verlust, Scham,   Verwirrung, Widerstand und Willenskraft. Dies machte Platz fuer Akzeptanz,   Verstaendnis, Liebe und Dankbarkeit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich war acht, also wuerde ich nicht sagen, dass ich alles   verstanden habe. Ich verstand, dass ich sowohl maechtig als auch verletzlich bin   und es war egal was ich tun musste, um auf Erden zu ueberleben, ich gehoere   immer zu der Ururgroßmutter von uns allen und werde von ihr geliebt.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Das Trauma der Vergangenheit, das ich   unterdrueckt hatte und wegen dem ich mich schaemte. Ich wurde mit meinen eigenen   unterdrueckten Schreien in der dunklen Hoehle konfrontiert, aber ein Wesen von   grosszuegiger Fuehrung war da, um mir dabei zu helfen. Sobald ich akzeptierte,   wie ich mich fuehlte, wurde das ganze Schreien leiser.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja      

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueckzukommen. Ich hatte die   Wahl, im Tunnel weiterzumachen oder zurueckzukommen, um meinen Zweck zu   erfuellen, naemlich anderen mein Medizinlied zu singen. Mein Wunsch zu singen   liess mich umdrehen. Ich bereute meine Entscheidung, als ich naeher an meinen   Koerper kam, aber es war zu spaet, um umzukehren.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   je mehr ich es aufgeschrieben habe, desto besser kann ich es in meiner   Heilungsarbeit weitergeben. Ich kann buchstaeblich darauf zurueckgreifen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Buddhist. Buddhist mit einer   starken Beziehung zu Jesus, Totemtieren, der Erde als lebendige Leitpraesenz und   dem Grossen Herzen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich habe mich   geschaemt, missbraucht zu werden, also muss ich unwuerdig sein. Dann sprachen   sie mich direkt in Farbe und Schallwellen an. Ich konnte leicht verstehen, was   sie sagten. Sie gaben mir die Botschaft: „Du bist aus dem gleichen gemacht, was   wir sind: Guete. Du bist von hier. Wir werden Dir helfen, das Gefuehl zu lindern,   gebrochen zu sein, damit Du Dich daran erinnerst, dass Du gut bist.”

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja.   Es dauerte Jahre, bis ich mich an meine Erfahrungen erinnerte und sie auspackte   und es war eine wachsende Entwicklung der Dankbarkeit.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja, es mag ein kultureller   Einfluss sein, dass ich das Wesen als Jesus interpretiere. Er hatte einen   Schaeferstab und war mit einem langen Gewand bekleidet. Dann aenderte er die   Form, um mir zu zeigen, dass die Formr nicht wichtig ist. Ich wurde nicht im   geringsten christlich erzogen, also hatte ich nicht erwartet, Jesus zu sehen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, die beiden Schwestern, die mich zuerst begruessten, waren schon einmal dort,   um mich zu begruessen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja,dieser koenigliche Kaleidoskopmann zeigt mir sein urspruengliches Gesicht. Er   beugt sich naeher zu mir und schaut mir mit seinem freundlichen, weichen Blick   in die Augen. Ich fuehle, wie die Vorfreude in mir waechst, als wuerde ich ein   Geschenk erhalten, das ueber alles hinausgeht, was ich jemals zuvor gekannt habe.   Er schliesst seine Augen und meine schliessen sich, weil wir auf eine Weise   verbunden sind, die ich vorher nicht gekannt habe. Hinter meinen geschlossenen   Augen sehe ich Millionen von Lichtpunkten, die durch schoene lebendige Linien   verbunden sind. Dieses gigantische lebende Netz mit einem Lichtdiamanten an   jeder Kreuzung ueberrascht mich. Ich sehe, dass sich die lebenden Linien bewegen   und neue Verbindungen herstellen koennen. Wenn ich mich auf das voellig   dynamische Netz konzentriere, sehe ich, dass alles Leben anmutig miteinander   verbunden ist, wie eine Million Schwalben, die als ein grosser Vogel fliegen.

    Etwas aendert sich und ich schaue nicht nur von aussen auf dieses Wunder der   lebendigen Linien. Ich bin in ihnen. Von innen kann ich gleichzeitig jedes   Lebewesen besuchen. Meine Reise ist so schnell, dass die Besuche nicht wie   persoenliche Bekanntschaften sind, sondern eher wie das Sammeln von Beziehungen,   um den Wert in allen Lebewesen zu erkennen.

    Ich rieche sich zersetzende Blaetter in einem Eichenhain. Ich hoere das   Geraeusch der Hosen einer jungen Frau, die durch die Waelder rennt. Ich sehe,   wie das Sonnenlicht auf dem Ruecken eines Frosches glitzert, der gerade aus dem   Wasser gestiegen ist. Ich hoere das tiefe Knallen des Eises, das sich in einem   Gletscher bewegt. Ich nehme den Duft eines Elches wahr, der sich bueckt, um aus   einem Fluss zu trinken. Alles Leben ist verbunden und ich bin nie allein. Ich   bin ueberschwemmt von Dankbarkeit und Liebe.

    Meine Augen oeffnen sich. Mein Gesicht ist meinem koeniglichen Hirten so nahe,   dass sich unsere Stirnen fast beruehren. Er erhebt sich von seiner Knieposition,   wo er sich bueckte, um mich zu treffen. Er gibt mir Raum, um zu entscheiden, ob   ich wieder nach meiner afrikanischen Familie suchen moechte. Mein Vertrauen in   ihn ist grenzenlos. Ich beuge mich vor in seine Brust und verschmelze mit ihm.   Gemeinsam verlassen wir dieses Feld und betreten einen Lichttunnel.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, das grosse, allumfassende Herz, dessen direkter Ausdruck wir durch den   freien Willen sein koennen. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?            Ja,   ich bin ein Empath. Die Wesen auf der anderen Seite geben mir die Gabe, tief in   die Menschen zu sehen. Ich sehe ihre innere Anatomie, ihre Lebensereignisse,   ihre Gaben und ihr Leiden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, aus meinem naechsten Buch ueber den Moment, in dem ich mich an meinen Zweck   erinnere:

    Meine Aufmerksamkeit wird auf die Geraeusche von Mama Eahton gelenkt. Sie hat   ihr Jammern in Singen verwandelt. Das Lied ist so kraftvoll, dass es durch alle   Schleier geht, die sich hinter mir im Tunnel geschlossen haben. Es erreicht mich   mit voller Lautstaerke, als gaebe es keine Distanz. Ich hoere auf, mich im   Tunnel vorwaerts zu bewegen, damit ich mich dem Hoeren ihres Liedes widmen kann.   Andere Stimmen haben sich ihrer Stimme angeschlossen. Dieser warme Klangteppich   bewegt mich. Ich weiss ploetzlich, wie ich die Ahnen anrufen kann, um ihr Lied   so kraftvoll zu machen, dass es mich ueberall finden kann.

    Ich beginne diesen Chor der Vorfahren zu geniessen, die gekommen sind, um sich   ihrem Gesang anzuschliessen. Ihre Klaenge umfassen tiefe, kraeftige Toene,   andere weltliche, suesse Noten im mittleren Bereich und hohe Toene, die so rein   sind, dass sie wie ein Ring klingen, der niemals enden wird. Wenn ich diese   Reihe von Klaengen hoere, fuehle ich mich von enormer Zuneigung zu den Saengern   erfuellt. Ihr Gesang bewegt etwas sehr Altes in mir, von dem ich nicht wusste,   dass ich es vermisse. Die Lieder rufen mich zurueck zu den Geschichten ueber   Ereignisse, die das Leben reich machen: Geburten, Heilungsfeiern und Verluste.   Diese Saenger klingen wie alte Freunde, die ich wiedererkenne und die sich   danach sehnen, wieder eine Verbindung herzustellen. Sie sind so vertraut. Ich   suche in meiner Erinnerung, wann ich sie schon einmal singen gehoert habe.

    Ich erinnere mich ploetzlich und ich kenne diese Lieder selbst. Sie leben auch   in mir. Diese Erkenntnis ist wie eine Spur schnellen Feuers in meinem Zentrum,   die die Wolke beseitigt, die meinen Lebenszweck bedeckte. Ich wurde mit der Gabe   geboren zu singen, sodass sie ihr ganzes Selbst erkennen konnten, so wie Mama   Eahton es fuer mich getan hat, als ich zu ihr kam, und so wie sie es gerade tut.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ich weiss nicht, was   Sie mit "Leben" meinen. Geht meine Seele weiter? Ja, natuerlich.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, ich zuechte Ranken, die die langen, zarten Rankenwesen und die lebenden   Waende dieses Tunnels beruehren. Ich habe die Faehigkeit, mich mit jedem   Lebewesen um mich herum zu verbinden. Es ist Neugier, nicht Anstrengung, die   mich mit anderen Lebewesen verbindet.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, ich habe etwas ueber meine   Missbrauchshistorie erfahren und dass ich immer noch hart kaempfen musste, um zu   ueberleben, wenn ich zurueckkam.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, sie sprechen mich direkt in   Farbe und Schallwellen an. Ich kann leicht verstehen, was sie sagen. Sie geben   mir die Botschaft: „Du bist aus dem gleichen gemacht, was wir sind: Guete. Du   bist von hier. Wir werden Dir helfen, das Gefuehl zu lindern, gebrochen zu sein,   damit Du Dich daran erinnerst, dass Du gut bist.”

    Ich verstehe, dass sie Abgesandte sind, die mich darauf vorbereiten, in das   Grosse Herz vor uns zu ziehen. Wenn sie sich auf mich zubewegen, erwarte ich,   dass sie auf mich stossen werden, aber sie bewegen sich durch mich hindurch. Ich   fuehle mich gesehen und vollkommen akzeptiert. Mir wird klar, dass niemand einen   festen Koerper hat, auch ich nicht. Wenn sie auf der anderen Seite von mir   herauskommen, fuehle ich mich heller, als wuerden Wolken in meinem eigenen   Zentrum vor der Sonne verschwinden.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich bin zurueckgekommen, um ein weiteres Jahrzehnt   des Missbrauchs zu ueberstehen, daher sind meine Antworten relevant fuer die   Tatsache, dass ich nicht sicher war, bis ich mit 19 Jahren mein Zuhause   verlassen habe.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es hat mehr Dimensionen als   wir hier auf der Erde erleben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich arbeite   seit ueber sieben Jahren an meinem Buch und habe mich der Praxis verschrieben,   mich an so viele Details wie moeglich zu erinnern. Ich habe die Erfahrung durch   Schreiben und Zeichnen festgehalten.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich bin ein Empath. Ich hoere Geister mit mir   reden. Ich singe das Medizinlied und hoere in die Menschen rein. Ich bin ein   visionaerer Kuenstler.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                      Wenn ich mich auf ihn konzentriere, kann ich seine aeussere Form und sein   Inneres sehen. In seiner Brust befindet sich auf Herzhoehe die schoenste   magische Schale. Ich drehe meinen Koerper, um direkt vor ihm zu sein. Je laenger   ich mir diese Schale anschaue und was sie traegt, desto breiter wird die Schale.   Sie ist gefuellt und laeuft ueber mit etwas Magischem, das sich wie Wasser in   kreisenden Bewegungen bewegt. Die Bewegung geht im Uhrzeigersinn, wie in der   Richtung einer Schallplatte auf einem Plattenspieler. Was aus der Schuessel   ueberlaeuft, faellt nicht wie Wasser auf den Boden, es behaelt die gleiche   kreisfoermige Bewegung bei und wird immer breiter, bis es weit ueber seinen   Koerper hinausgeht.

    Es ist jetzt so breit, dass ich in den Strom dieses mehrfarbig schimmernden   Flusses einbezogen bin. Wenn es sich um mich herum bewegt, waescht es mich.   Etwas wie grauer Schlamm kommt von mir. Ich habe Angst, dass es die Sauberkeit   seines schillernden Flusses ruinieren wird. Mein grauer Schlamm breitet sich im   weiten Kreis aus. Beim dritten Mal um den Kreis kann ich die graue Farbe nicht   mehr aus dem schimmernden Fluss erkennen. Deshalb muss er mich und meinen   Herzschmerz nicht meiden. Seine Faehigkeit, klar zu sein, ist viel staerker als   der graue Schlamm meiner schwierigen Gefuehle. Ich werde ruhiger und akzeptiere   noch mehr meine Angst, weil ich keine Angst mehr habe, dass sie ihn belasten   oder schaedigen wird.

    Ich sehe mit neuen Augen, dass er kein alter Mann ist. Er ist zeitlos wie das   geschnitzte Treppenhaus, die Hoehle und diese Felskante, auf der wir jetzt   stehen. Die satte Farbe seiner bronzefarbenen Haut zeigt mir, dass er nicht hier   an diesem sonnenlosen Ort lebt. Es daemmert mir, dass er hierher gekommen ist,   mit dem einzigen Fokus, mich zu fuehren. Mein Herz platzt vor Verstaendnis, dass   er ein Held ist, der anderen durch ihre Verwirrung hilft. Er konnte gehen, wohin   er wollte und er entschied sich, fuer mich hierher zu kommen. Ich moechte ihm   danken, aber ich spuere, dass er bereits alles weiss, was ich fuehle. Er ist   mein Zauberer. Seine groesste Leistung bestand darin, meine Angst in Akzeptanz   zu verwandeln.

    Wir stehen uns auf dieser Klippe gegenueber. Er nickt mit dem Kopf nach rechts   zum offenen Raum. Er zeigt mir, dass unser naechster Schritt von der Klippe ist.   Er bietet mir beide Haende mit offenen Handflaechen an. Wenn ich ein   Neugeborenes waere, wuerde ich in die Wiege seiner grossen Haende passen. Ich   trete naeher an ihn heran. Mit vollem Vertrauen legte ich meine Haende in seine.   Meine Haende sehen klein und perfekt in seinen aus. Wir bewegen unsere Fuesse in   Richtung der Kante. Ich lege meine Finger um seine und druecke sie fest,   waehrend wir zusammen von der Klippe springen. Wir fangen an in schwarze Nacht   und voellige Stille zu fallen. Es ist sehr einfach, zusammen zu bleiben, genau   wie wenn wir unsere Fuesse auf dem Boden hatten. Anstatt vom Boden festgehalten   zu werden, sind wir jetzt vom Himmel umgeben. Es fuehlt sich nicht wie wildes   Fallen an, es ist friedlich. Wir haben eine Beziehung zu jedem Stern. Einige   Sterne entfernen sich, andere ruecken naeher.

    Er sieht mich mit reiner Liebe an und mit seiner Stimme, die in mir spricht,   sagt er zu mir: "Das ist Sterben."

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, fast 30 Jahre danach.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich musste im Rhodesischen Krieg weiterleben, so   dass das Ueberleben alles bestimmte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Weil es mich geoeffnet hat, fuer das was ich bin und meine gesamte Sicht auf das   Leben, habe ich 13 der 14 von PMH Atwater aufgelisteten Nachwirkungen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, wenn ich andere NTEs umarmt habe, kann ich mich manchmal wie zu Hause   fuehlen.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich arbeite seit ueber 7 Jahren an meinem Buch und meiner Kunst, um meine   Erfahrungen zu teilen. Ich ermutige alle, die eine starke STE hatten, diese   aufzuschreiben, um sie weiter zu oeffnen, oder jemanden zu bitten, Sie zu   befragen, um Einzelheiten zu erfahren.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Es war sehr gut: Es sollte nur   mehr Moeglichkeiten geben, sich auf das Goettliche zu beziehen.

  

[1] https://www.nderf.org/German/robin_l_nte.htm