{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richy_k_probable_nte.htm","mytitle":"Richy K Wahrscheinliche NTE 8084","mylang":"de"}
          	Richy K Wahrscheinliche NTE 8084                                	            		

Richy K Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte Marijuana geraucht. Jemand gab mir einen anderen Joint, der mit LSD gefüllt war. Ich hatte eine außerkörperliche Erfahrung, zusammen mit Halluzinationen, aber sehr endgültig, ich war durch die verwirrende Erfahrung verstört. Ich versuchte mir klarzumachen, ob meine Erfahrung nur wegen der Drogen war oder eine Begegnung mit dem Göttlichen. Es dauerte eine Zeit bis ich es mit klarmachen konnte und über alles nachdachte. Ich konnte meinen Freunden erzählen, was sie getan haben, während ich bewußtslos war und über meinem Körper schwebte. Zu einem Zeitpunkt sah ich einen meiner Freunde kommen, mich aufheben und erklären, daß ich tot wäre. Ich war extrem bewegt, in der Gegenwart von immenser LIEBE und FRIEDEN zu sein. Ich hatte einen Moment von extremer Klarheit meiner Versäumnisse und Fehler während ich in der Gegenwart eines Wesens war, der eine überwältigende Realität von Liebe, Licht und Frieden war. Ich sprach mit diesem Wesen inmitten eines Gefühls von ENDGÜLTIGKEIT und drückte meine Sorge über meine Selbstzentrierung, Sünden und Fehler, aus. Mir wurde eine Chance gegeben, um eine Wahl zu treffen, um mein Leben zu vervollständigen. Während ich aufwachte, war ich für einige Zeit benommen und verwirrt. Die Erfahrung veränderte mein Leben so, daß ich ein wahrer Gläubiger an Gott wurde. Ich habe keine Angst vor dem Tod und habe mein Leben dem Dienst am anderen gewidmet.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Febrer 72    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Medikamenten/Drogenüberdosis, Drogen oder Medikamenten-Überdosis, totale Bewußtlosigkeit    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Beides, angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Es war schon vor so langer Zeit, daß es schwer ist, sich genau zu erinnern. Ich erinnere mich, als ich aufwachte und einigen meiner Freunde erzählte, was sie machten, während ich außerhalb meines Körpers war. Es machte ihnen Angst, weil sie nicht wußten, wie das auftreten konnte. Das alles ereignete sich in einem Schlafsaal statt, mitten unter verrückten Collegefreunden, die auf eine Art nicht mit dem umgehn wollten, was ich ihnen erzählte. Einige hörten zu und andere mieden mich. Einige konnten einfach nicht glauben, daß ich ihnen tatsächlich beschreiben konnte, was sie gemacht haben und hörten einfach auf, darüber zu sprechen, weil sie Angst hatten.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Die Klarheit und Intensität wie klar alles war. Es gab Bewußtsein über eine rechtmäßige Lebensweise, nicht so sehr alltägliche Entscheidungen, sondern die Realisation, daß wir erschaffen wurden, ein sehr Bewußtsein-erfülltes Leben zu führen, indem wir andere lieben. DAS ist meine Absicht, damit ich mich diesem Wesen aus Licht, Liebe und Frieden, nahe fühlen kann oder ein Teil davon sein kann.     

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich an diesem Ort oder Moment der Endgültigkeit ankam und als ich nachher, mein ganzes Leben als Film in umgekehrter Reihenfolge, auf meinen Augenlidern beobachtete. Ich war extrem klar auch wenn ich den Moment als ein Kind erlebte, als ich meinen Vater erkannte, der eine spezielle Person in meinem Leben war. In anderen Worten, ich erlebte wieder als ich das Gesicht erkannte, daß m ich aus der Wiege hochhebte. Ich wußte, daß er besonders war und dann nachher erlebte ich meine Geburt. Es war überwältigend, während ich durch die Lebensrückschau ging, mit JEDER Emotion, hoch und tief, und intensivem Wiedererleben.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit bedeutete nichts, aber als ich erwachte, war ich sehr verwirrt. Ich war weg, wer weiß wielange, weil Zeit wurde irrelevant.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Die Wahrnehmung ist SEHR SCHWER zu erklären, weil sie innerhalb und außerhalb von mir zur gleichen Zeit stattgefunden hat. Am Anfang in der Erfahrung schien ich die Erfahrung auf meinen Augenlidern zu sehen. Aber als ich intensive Emotionen erfuhr, war kein Zweifel mehr. Es war ENDGÜLTIKEIT. Ich wachte in Frieden auf und in der Gegenwart von solch einer umgebenden Liebe. Es ist da, wo ich glaubte, daß ich tatsächlich tot bin und an einem anderen Ort. Ich fühlte mich geliebt und akzeptiert. Dennoch hatte ich das Bedürfnis, dieser LIEBENDEN Präsenz meine Fehler und Sorgen auszudrücken, weil ich zu diesem Punkt in meinem Leben, kein liebevoller Mensch war, oder zumindest so liebevoll, wie ich es hätte sein können. Mein Sehen war gut vor dieser Erfahrung, aber während der Erfahrungt, war sie wie ein Quantensprung, da es nicht nur in einem wahren Sehen unterstützt wurde, sondern auch mit der Klarheit des Bewußtseins mein Sehen verschärfte, wenn das Sinn macht.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich kann mich nicht an spezielle Änderungen in meinem Hören vorher erinnern, während oder nach meiner Erfahrung, außer daß ich meine Freunde klar gehört habe, während ich über meinem Körper schwebte.     

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Meine Erfahrung war, mein Leben bis zu diesem Zeitpunkt zu beobachten, das vor mir in einer Rückschau ablief. Die ganze Zeit, während ich Teil einer unglaublichen Klarheit der ganzen Schöpfung war. Es war nicht so sehr ein gerades Tunnel, daß ich erlebte, sondern eine Welle von inneren und äußeren Erfahrungen von Allem, was das Leben mir gegeben hatte.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ziemlich ALLE Emotionen, Ich spürte Wärme, Kälte, Höhen, Tiefen, Freude, Sorgen, aber ein Ankommen und ein Gehen durch die Endgültigkeit in der Gegenwart von LIEBE.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Dort war ein intensives Bewußtwerden wie mächtig Liebe ist und darum sind wir hier, um diesen Gedanken zu erfahren und zu fühlen – vor allem anderen.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ein großer Teil meiner Erfahrung war, daß ich mein Leben vor mir sah, als es sich wiederholte.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja. Ich kann es nicht als Wand beschreiben. Es war nur das totale Fühl-Wissen, daß es nichts mehr gibt. Ich weise es als ENDGÜLTIGKEIT aus. Auf viele Arten, hinterher und für Jahre, dachte ich auch, es könnte auch mein Wieder-Erfahren meines Anfangs seit der Zeugung gewesen sein.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Das Wesen der Liebe versicherte mir telepathisch, daß alles gut werden würde und daß ich zurückkehren solle. Natürlich als ich am nächsten Tag aufwachte, war ich total durchgedreht. Es dauerte einige Zeit, bis ich alles regeln konnte. Ich mußte viel für mich behalten, aber ich wußte in den Tiefen meines Daseins, daß es über die Zeit hinweg, wieder in Ordnung sein würde. Die ersten paar Monate, war ich in überhaupt keiner guten geistigen Verfassung, weil ich war ängstlich, fast paranoid, nachdem ich meine Geschichte mit anderen geteilt hatte. Die meisten dachten, daß ich verrückt wäre und so zog ich mich zurück. Ich las viel, um herauszufinden, was ich erfahren hatte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ein junger, gleichgültiger Katholik, mehr das Produkt meiner Erziehung, das noch nicht wirklich tiefen Glauben hat.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ich studierte Philosopie, Theologie und forschte in den NTE für ziemlich lange Zeit nach der Erfahrung, und das vor langer Zeit. Es führte mich dazu, an Jesus als einen GOTTESMANN zu glauben und den katholischen Glauben anzunehmen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ – katholisch, nach meiner NTE – verbrachte ich 2 Jahre mit lesen/studieren von Philosophie und Religionen und war fest entschlossen, herauszufinden worum es beim Tod und Leben geht.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Vielleicht dachte ich, daß ich viele Verstorbene Verwandte oder Freunde gesehen hätte, was ich nicht tat. Ich fühlte, daß mich alle Menschen dort willkommen sind, wie ich war.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich untersuchte tiefgehend meine Glaubensrichtungen, ob meine „spirituelle Erfahrung Platz in dieser Religion hat“. Ich studierte vergleichende Religionen und Philosophie, nahm dann Jesus und den Katholischen Glauben an.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher. Ich glaubte, daß ich mit Jesus im Geiste sprach. Die ganze Zeit bereute ich meine Fehler und Mängel. Aber ich kann nicht sagen, daß ich Jesus sah, ich glaubte nur, daß er bei mir ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      ZU einem Zeitpunkt dachte ich daß ich hörte/erfahren habe, daß ich dich als Peter kenne? Aber ich dachte niemals mehr darüber nach, als in den ersten Wochen danach.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, meine ganze Erfahrung schien Teil einer Einheit zu sein von allem, was existiert. ALLE Dinge sind verbunden und Teil einer Existenz.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, da war ken physisches Bild von einem Wesen in einem Körper, aber sicherlich war dort ein Bewußtsein von einem außerordentlichem Wesen; soll ich sagen Göttlichem Wesen? Dieses Wesen ließ mich so aufgenommen und angenommen fühlen, ohne irgendeine Verurteilung. Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich hatte ein intensives Verständnis, daß LIEBE der Grund ist, warum wir existieren und je mehr wie lieben, desto mehr werden wir wie das Wesen, daß ich kennenlernte. Gott – für mich – IST LIEBE,  seit ich diese Erfahrung hatte.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ich kam zu einem unglaublichen Bewußtsein, daß wir aus Körper und Seele bestehen und daß unser Geist überlebt. Die Seele kennt sich selbst nachdem sie den Körper verlassen hat – viel vollständiger und bewußter.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Lieb ist ein HAUPT-Teil meiner Erfahrung.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich glaube tief an einen Schöpfer, liebenden Gott und mache mein Bestes, um Ihn mit anderen zu teilen – durch meine tägliches Agieren mit Menschen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich war SEHR verwirrt und – in diesen Tagen, sehr unsicher wegen der anderen, die meine Erfahrung als schlimme Drogenreaktion mußverstehen würden. Dann begann ich meine eigene Suche. Zuerst las ich Kübler-Ross und Raymond Moody. Dann las ich Philosophie und Theologie von beiden Kulturen – Ost und Wet. Ich begann andere zu verstehen, die sehr ähnliche Erfahrungen hatten, egal ob sie durch Drogen oder durch einen Motorradunfall ausgelöst wurden.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war sehr real und intensiv, aber ein bißchen jenseits der normalen täglichen Erfahrungen, da es wie eine subjektive innere Erfahrung schien, es ist schwer in gemeinsame Begriffe zu fassen.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Nicht speziell, ich mach es von Zeit zu Zeit, versuche aber nicht zu viel daran zu denken, weil ich versuche im gegenwärtigen Moment meines Lebens zu bleiben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich versuche die Erfahrung mit nur jenen Menschen zu teilen, die selber auf einer Art spiritueller Suche waren, und die zugehört haben, geglaubt, daß es passiert ist, oder versucht haben zu akzeptieren, daß es mit passiert ist.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Verwirrung und Paranoia setzte ein, wie ich versuchte, anderen darüber zu erzählen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie war real. Ich habe sie erfahren und sie gab mir Einsicht in mein Selbst, aber es ist nicht etwas, wo ich ständig verweile.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Anders als meine Erinnerung an die Erfahrung, (einmal in großen Abständen vielleicht, nur zwei bis dreimal in 40 Jahren), wenn ich müde oder gestreßt bin, spüre ich so etwas, als ob die Erfahrung bald wieder auftreten wird. Es ist mehr wie eine aufdringliche Rückblende und nicht eine Wiederbegegnugn mit dem Göttlichen Wesen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich bin froh, daß ich auf die Web-Seite gelangt bin, nachdem ich ein You-Tube-Video angesehen habe und über deine Forschungsarbeit hörte.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/richy_k_probable_nte.htm