{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nathan_l_nte.htm","mytitle":"Nathan L NTE 8085","mylang":"de"}
          	Nathan L NTE 8085                                	            		

Nathan L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich hatte in einer Bar mit einem Freund einen Drink. Dann gingen wir zum Auto und verließen das Lokal. Ich setzte mich ins Auto. Das Nächste, daß ich bemerkte war, daß ich über meinem Körper schwebte, als sie mich in das Haus meiner Eltern trugen. Ich beobachtete sie, wie sie mir CPR gaben. Ich sah meine Mutter in totaler Verwirrung und in Tränen. Jeder schien in Panik zu sein, aber regierte schnell. Sie wiederholten die CPR. Mein Bruder mußte eine Pause einlegen, während sie auf die Ambulanz warteten. Als die Sanitäter ankamen, schnitten sie augenblicklich mein Shirt auf. Ich erbrach Blut und Schaum aus meinem Mund. Ich erinnere mich klar, daß sie mich 4 mal schockten. Der Sanitäter sagte „Wir werden versuchen, ihn in der Ambulanz wiederzubeleben“. Sie versuchten es wieder. Sie legten mich in die Ambulanz. Ich war in der Ambulanz und über meinem Körper und beobachtete sie, sie wie Schläuche in mich legten. Ich war friedlich, warm und glücklich. Wir erreichten das Krankenhaus. Ich schwebte über ihnen und in einen OP-Raum, sie sie mich zur Seite schoben. Schwarze Flüssigkeit kam heraus. Ich sah, was jeder anhatte und wo meine Familie stand. Sie waren alle in Tränen. Meine Familie betete. Zu dieser Zeit schien ein helles Licht mit einem Feld und das war Jesus. Er reichte heraus und schnappte meine Hand. Er sagte mir, daß ich keine Angst haben soll. Ich war im Frieden die ganze Zeit. Ich konnte Ihn klar sehen. Er zeigte mir die Zeichen vom Kreuz und sagte mir, daß es nicht meine Zeit wäre. Ich erwachte, als ich an die lebenserhaltenden Maschinen angeschlossen war. Die Ärzte sagten, daß es ein Wunder wäre. Ich hatte weniger als 1% Lebenschance und mein Gehirn würde tot sein. Aber 0%Chance zum Aufwachen mit keinen Mängeln. Ich bin immer noch hier, nach zahllosen Tests. Ich erzählte meinen Eltern im Detail was passierte und sie sagten, daß ist unmöglich, aber du hast Recht. Da ist nicht’s schlimm mit mir, außer die Dinge, die schon vorher schlecht mit mir waren. Mein Glaube und mein Glücklichsein wurden wiederhergestellt. Ich fühle Nähe zu Tieren, Menschen und dem Leben. Mein Verständnis, von wo die Dinge kommen ist extrem erhöht. Ich bin dankbar und demütig durch die Gnade von Jesus Christus. Das stelle den Glauben meiner Famlie auch wieder her. Es brachte uns näher zusammen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juli 2010    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation), Atemstillstand, ich hauchte in meine Lungen. Hatte 26 Minuten keinen Herzschlag.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sah Jesus Christus den Herrn. Er hat braune Haare, blau-grüne Augen und trug ein fließendes, weißes/cremfarbenes Hemd.Es waren fliegende Samenkörner vom Gras und blauer Himmel mit hellen, weißen Wolken, Sonnenblumen und Tiere im Hintergrund. Der Ton Seiner Stimme war friedevoll, aber klar.  

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich hatte keine Angst und ich hatte Glauben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war über meinem Körper. Ich war bewußt und in einem warmen, glücklichen, friedevollem Zustand. Ich war im Himmel.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es war einfach friedevoll. So als ob es für immer dauert und ich wußt, daß ich meine Familie bald sehen würde.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, Tiere    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja,  riesige Menge von sanftem Glühen, bevor ich Ihn erscheinen sah.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Friedevoll, gnadenvoll, entspannt, warm, glücklich.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Es ist alles wegen LIEBE und Glauben.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich hatte meinen Glauben vor der Erfahrung komplett verloren.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich wurde ein starker Katholik.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christ - katholisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich wurde gerettet.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Jesus    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, was ich erfahren habe    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, daß wir alle unsere Lieben schließlich wiedersehen werden und wir alle werden im Frieden sein.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich verstand augenblicklich, daß Gott Liebe ist und mein Glaube für meine Familie notwendig ist. Gott existiert wirklich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, Glauben an andere weiterzugeben.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, habe Glauben und Liebe und alles wird gut sein.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Angst zu haben heißt, keinen Glauben zu haben.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Alles     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, zum Positiven hin.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Alles    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, manche erfreuten sich an der Erfahrung, aber wenn ich einen retten konnte, war es eine gute Tat.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Es ist klar in meine Erinnerung eingebettet.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nathan_l_nte.htm