{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tricia_b_nte.htm","mytitle":"Tricia B NTE 8086","mylang":"de"}
            	Tricia B NTE 8086                                	            		

Tricia B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich betrachte den Moment meines   Todes als das grösste Geschenk meines Lebens. Dennoch, hätte jeder der mich in   der Notaufnahme in reiner Panik und aus Leibeskräften hemmungslos schreien   hörte, mir nicht geglaubt dass ich vierundzwanzig Stunden später mit dem Wunder   und dem Frieden des Jenseits erfüllt sein würde. Ich hatte eine Frontalkollision   auf meinem Weg zum Austin 10k Rennen. Ich brach mir den Rücken an mehreren   Stellen und erlitt mehrere innere Verletzungen. Ich hatte damals keine   Krankenversicherung und musste 17 Stunden warten ehe ein Chirurg an mir   arbeitete. Ich erhielt keine Schmerzmittel oder irgendetwas um die Schmerzen zu   betäuben.

    Während der Operation, knallte ich   aus meinem Körper heraus und hatte eine volle NTE. Niemand, ausser   möglicherweise der überzeugteste Atheist, hätte überraschter sein können wie ich   am Anfang meiner Nah-Tod-Erfahrung. Die ersten Momente ausserhalb meines Körpers   fühlten sich aufregend und mitreissend an. Mein Geist hüpfte und tanzte ein   wenig, als ich realisierte dass es mehr an der Existenz gab als das Physische.   Ich fühlte mich wieder wie ein Kind, glücklich zu sehen was als nächstes kommen   würde, und froh darüber dass mein Geistkörper die Essenz von dem was ich bin   zurückbehielt. Dennoch war ich ein wenig besorgt wegen dem physischen Körper auf   dem Tisch. Beruhigende Musik lief im Radio und mein Rücken hatte einen langen,   blutigen Einschnitt. Die Operation erschien brutaler und blutiger als ich mir   deren Aussehen vorgestellt hatte, besonders aus einem Blickwinkel von 360 Grad.   Ich konnte die Ärzte und das gesamte Zimmer auf einmal sehen ohne zu blinzeln   oder mich auf Augen zu verlassen. Dort im Zimmer mit den Ärzten,   Krankenschwestern, chirurgischen Technikern, Anästhesisten, und anderen, fühlte   ich unglaubliche Freude und Schock während ich realisierte dass nicht alles mit   dem Körper stirbt.

    Nachdem ich mich einen Moment   freute, bemerkte ich zwei der intelligentesten Wesen die ich je sah. Sie waren   sehr gross, ungefähr acht oder neun Fuss, androgyn, mit langen schulterlangen   Haaren und bestanden mehr aus Licht als aus einer festen Form. Ich nenne sie   Engel, nur weil ich keinen anderen Begriff für sie habe. Diese Engel waren Teil   einer zusätzlichen Realität und nicht etwas wie ein Traum.

    Ich habe tausende von Träumen   erlebt, und dieser Moment war realer als irgendein wacher Moment in meinem   Leben. Die Leute wollen immer wissen wie die Engel aussahen. Sie fragen: „Hatten   sie Flügel? Waren sie bekleidet? Wie viele? Woher wusstest du dass sie Engel   waren?“ Ich weiss nicht dass diese zwei Wesen im traditionellen biblischen Sinn   Engel waren. Ich weiss nur dass ich sie augenblicklich erkannte als unglaublich   intelligente Wesen, deren Präsenz mir unbeschreiblichen Frieden gaben. Meine   eigene Wahrnehmung dieser neuen Dimension schien viel begrenzter als ihre   Wahrnehmung.

    Das Meiste was ich ausserhalb meines   Körpers im Operationssaal erkannte kam durch direkte Eindrücke, wie die Weise   wie ein Kind erfasst ob ein Erwachsener vertrauenswürdig ist oder nicht. Die   Engel waren vertrauenswürdig und sie waren dort um mir zu helfen und mich zu   beruhigen, also stellte ich ihre Autorität nicht infrage. Sie schickten mir   Lichtwellen welche mir Botschaften in Form von vollständigen Gedanken und   Gefühlten übermittelten, nicht in individuellen Worten. Das Licht welches von   den Augen der Engel ausging und in meinen Geistkörper geschickt wurde, erlaubte   mir schneller als die schnellstmögliche Breitbandgeschwindigkeit in Megabytes   oder sogar Terabytes, auf Informationen zuzugreifen. Die Engel waren nicht nur   fähig mit meinem Geistkörper zu interagieren, sondern sie waren auch fähig mit   und durch die beiden Neurochirurgen zu interagieren. Die Chirurgen realisierten   diese Interaktion höchstwahrscheinlich nicht. Ich wusste dass mein Bewusstsein,   mein Verstehen der Welt, und meine Fähigkeit Freude zu empfinden von Moment zu   Moment exponentiell anstieg. Kurz bevor der Monitor zu piepsen anfing, was   signalisierte dass mein Herz gestoppt hatte, verlangsamten die Engel ihre   Kommunikation. Sie sahen mich aufmerksam an und sagten laut und mit Kraft: „Sieh   zu!“ Dasselbe Licht welches sie in meinen Geistkörper schickten, schickten sie   durch den Rücken der Ärzte, durch ihre Hände, und in meinen physischen Körper.   Mein physischer Körper wurde augenblicklich verändert und auf Weisen geheilt wie   die Ärzte mich möglicherweise nicht hätten heilen können. Ich wusste dass ich   wieder gehen würde, dass die Knochenfragment aus meiner Wirbelsäule   herausgenommen würden, und dass ich mich gesund fühlen, und an irgendeinem Punkt   in der Zukunft wieder rennen könnte.

    Die Engel wendeten sich wieder mir   zu, liessen diesen Moment einsinken. Während die Engel weiter an meinem Körper   arbeiteten, dachte ich darüber nach wie die Chirurgen Leitungen für ihre   Heilenergie waren, und dass die Energie der Engel ein essentieller Teil meiner   Heilung waren. Vielleicht würden die Egos der Chirurgen es nicht mögen das zu   hören, oder vielleicht wären sie erfreut zu wissen dass Engel durch sie hindurch   arbeiteten. Ich wusste nur dass ich diesen Moment lebhaft im Gedächtnis behalten   musste. Die Engel wollten dass mir bewusst war dass sie in Zukunft durch mich   arbeiten könnten. Während die Engel weiter an mir arbeiteten, schimmerte mein   physischer Körper von Licht und Energie. Nach ein paar weiteren Momenten   signalisierte die Maschine dass mein Herz gestoppt hatte. Ich wollte nicht mehr   auf meinen physischen Körper schauen, da er technisch tot war, also eilte ich   durch die Wände des Krankenhauses.

    Ich machte nur eine Pause da mein   Stiefvater in Sicht kam, der an einem Automat stand und sich einen Schokoriegel   holte. Er ging ums Krankenhaus herum und zurück in den Wartesaal mit einem   Snickers Schokoriegel. Nachdem ich meinen Stiefvater sah, fühlte ich eine   Einheit mit jedem den ich jemals kannte.

    Nachdem ich ein Empfinden von   Einssein und Verstehen erlebte von den Menschen die ich kannte, verbrachte ich   einige Momente in der Kindheit mit meinem Grossvater Clyde. Er war die einzige   Person die mir nahestand die gestorben war. Mein Grossvater, ein armer Landmann,   hatte mich nach seinem bestem Vermögen verwöhnt. Ich sprang hinten auf    seine blauen Chevy Truck und er fuhr uns langsam zum Licht. Meine Füsse   streiften über den Boden durch hellen Klee und Gras, die grüner und intensiver,   und lichterfüllter waren, als irgendein Gras welches ich auf Erden erlebt hatte.   Grossvater war jünger und gesünder als ich ihn kannte, und er streckte seinen   Kopf zum Fenster hinaus um zu fragen ob wir weiter machen sollten. Ich nickte,   'Ja'. Der Truck hob sich vom Boden und steuerte zum Licht. An irgendeinem Punkt   war ich nicht mehr im Truck und mein Großvater war nicht mehr bei mir.

    Ich war sehr nahe bei einer Liebe,   die ich nicht in Worte fassen kann. Ich habe so viele Male versucht über diese   Erfahrung zu schreiben, aber ich versage und kann die Worte nicht schreiben. Ich   vermisse die Liebe. Ich vermisse das Licht. Ein grosser Teil von mir wollte nie   die Sicherheit jenes Orts verlassen.

    An jenem Ort fühlt ich keinen Stress   und mehr Liebe als ich für möglich hielt. Ich empfand mehr Freude und   Zufriedenheit, als sogar die strahlendsten Momente in diesem Leben jemals   lieferten, und ich wollte nicht zu meinem Körper zurückkehren. Wenn eine Seele   lächeln kann, dann lächelte meine Seele. Ich war behaglich und ohne Sorge. Ich   fühlte vollständiges und äusserstes Vertrauen in diese Erfahrung. Während ich   tiefer ins Licht ging, fühlte ich die Gebete meiner Mutter, meines Vaters,   meiner Grossmütter, und ein paar meiner Tanten.    Ich fühlte besonders das Gebet einer Großtante, welche eine Tochter bei   einem Verkehrsunfall verlor. Ich hörte sie sehr klar beten und Gott darum bitten   dass meine Mutter nicht den Schmerz erleiden solle den sie erlitt als sie ihre   Tochter verlor. Dies berührte mich, und ich wollte beinahe zurückkehren wegen   ihrem süssen Gebet...

    Eine der wichtigsten Lektionen die   mir vom Licht übermittelt wurden ist dass Liebe alles ist was zählt. Obwohl die   wie ein Hippie-Slogan oder eine Paraphrase von den Beatles schien, sank die   Botschaft auf einer tieferen Ebene in mich ein. Jede Interaktion ist   bedeutungslos wenn nicht auf irgendeine Weise Liebe daran gebunden ist. Ein   Gebet ist sinnlos ohne Liebe. Eine Predigt ist sinnlos ohne Liebe. Eine Religion   ist sinnlos ohne Liebe. Die Gebete von denjenigen die mich liebten fühlte ich   wie einen Wind, der meinen Fortschritt zum Licht verlangsamte. Obwohl ihre Liebe   sich gut anfühlte, und mich an mein Leben auf Erden erinnerte, stoppten ihre   Gebete jedoch nicht meinen Wunsch tiefer ins Licht hinein zu gehen. Ich war   immer eine Abenteuerseele gewesen, und dies war das grösste Abenteuer in dem ich   war. Als ich zu meinem Körper zurückkehrte, fühlte es sich an als ob ein dunkler   Wind mich verschlungen hätte. Ich fühlte mich noch immer Eins mit allem.

    Wenn ich es zusammenfassen müsste,   so wäre die Hauptlektion meiner NTE, dass Gott, oder das Licht, eine liebende   Macht ist die nicht will dass Menschen anderen schaden/wehtun und möchte dass   wir Freude und Glück in unserm Leben fühlen. Liebe und Güte sind die grössten   Geschenke die wir anderen geben können. Wir sind alle Teil jenes Lichts, aber   wir vergessen zu lieben wegen Angst. Wir vergessen als das Licht durch diese   Welt zu gehen. Wir sind alle als Kinder Gott näher weil Liebe für uns   natürlicher kommt. Wir sind fähig fröhlich zu sein wegen Haustieren, einem Vogel   am Himmel, wenn wir in die Augen unserer Eltern schauen. Wir sind verliebt in   die Welt, und die Welt ist verliebt in uns, Wir atmeten leichter als Kinder, und   lebten erweiterte, intensivere Momente als Kinder.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   April 1994

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall  Bei   Chirurgie        Ich starb auf dem Operationstisch während einer Rückenoperation   nach einem Autounfall. Ich hatte mehrere innerliche Verletzungen und verblutete   auf dem Tisch sobald sie mich öffneten. Von oben konnte ich sehen wie viel Blut   auf dem Tisch war.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Ich sah Engel/höhere Wesen die mir während der Operation   halfen. Meine NTE wurde im A&E Bio Channel herausgebracht, da ich eine der   wenigen NTE Erlebende bin die einen überprüfbaren Vorfall ausserhalb meines   Körpers hatten. Ich sah meinen Vater am Automaten als er sich einen Snickers   Riegel holte.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal      Ich war    nicht telepathisch oder fähig in die Leben von anderen zu sehen. Ich hing   in der linearen Zeit fest und konnte vor dem Unfall nicht fliegen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich fühlte mich   lebendiger als je zuvor. Ich konnte die Gedanken und die Essenz von allen die   ich je kannte intuitiv erkennen.   Ich   konnte telepathische Informationen von höheren Wesen erhalten, welche ich Engel   nenne. Ich konnte Vergangenheit und Zukunft sehen. Ich konnte Gedanken und   Gebete wie Wind fühlen. Der erstaunlichste Teil der Reise war mich dem Licht zu   nähern. Gott/das göttliche Licht, war liebender, akzeptierender als irgendetwas   was ich je erlebte.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien   gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich   konnte von ganz oben im Zimmer 360 Grad sehen. Ich konnte durch Wände gehen und   eine gesamte Stadt überblicken und sogar noch weiter.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Meine   Empfindlichkeit für Klang hat sich sehr verstärkt.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja     Grossvater...er   war der einzige den ich damals kannte welcher zu jener Zeit tot war.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Begeistert, glücklich,Liebe, Freude,   Interesse, Überraschung....

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich   oder andere       Ich verstand meinen Zweck und andere   Menschen in einer viel tieferen Weise.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       Ich hatte einen   Lebensrückblick, der Mitfühlend war und mir zeigte dass ich mich mehr öffnen   musste.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus   meiner persönlichen Zukunft              Mir   wurde der Campus gezeigt in welchem ich gegenwärtig lehre. Ich war zur Zeit   meines Unfalls nicht in der Schule.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Ich wurde in einem evangelisch christlichen Heim aufgezogen, verband mich   aber nicht mit jener Religion. Ich war an der Uni und zur Zeit meines Unfalls   agnostisch.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Ich praktiziere Meditation und fühle mich zu spirituellen Lehrern hingezogen die   sagen dass Liebe das Wichtigste ist was man auf der Erde praktizieren soll.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder   mehrere Glaubensrichtungen.   Ich bin spirituelle mit Schwerpunkt auf Liebe als   Antwort auf die meisten Probleme. Ich meditiere, bete, und verbinde mich auf   einer täglichen Basis mit meinen Führern. Ich schrieb mehr über meine Mischung   von spirituellen Überzeugungen in folgendem Schreiben:   https://triciabarkernde.com/2016/08/09/spiritual-identity-mixing-spiritual-beliefs/

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Obwohl ich   christlich aufwuchs und gehört hatte „Gott ist Liebe“, sah ich mehr Verurteilen   als Liebe in denjenigen um mich herum. Das Licht war wahrhaftig die am meisten   liebende Kraft die ich je erlebte. Zur Zeit meines Unfalls war ich agnostisch   und nicht an Spiritualismus oder Religion interessiert.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich ging   von geldgetrieben dazu über, getrieben zu sein andern zu helfen ein gutes Leben   zu leben.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Unsicher       Meine Seele/mein Geist schienen zeitlos, aber ich bekam keine spezifischen   Informationen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Ich   fühlte ein Einssein mit jedem den ich jemals kannte. Ich sah dass einige   Menschen mit denen ich arbeitete, sehr liebevolle wunderbare menschen waren,   aber ich hatte mir nicht die Zeit genommen sie kennen zu lernen. Jener Moment   lehrte mich offener zu sein für diejenigen um mich herum.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Das Licht/das göttliche Licht war die am stärksten liebende Kraft der ich je   begegnete. Keine Liebe auf Erden kann mit der Liebe die ich beim Licht fühlte   verglichen werden. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Mir wurde   direkt gesagt ich solle zurückkommen und lehren. In einem oder dem anderen   Format habe ich für nahezu 20 Jahre Englisch gelehrt. Kürzlich wurde mir gesagt   dass meine Mission vollständig sei und dass ich nicht mehr lehren müsste. Dies   liess mich ein wenig ausflippen, aber ich entschied ein Buch über mein Leben zu   schreiben und weiter zu lehren. Ich würde gerne mehr in heilende Gemeinschaften   involviert werden.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja      Kurz sah ich dass Furcht etwas wie ein Schatten um Menschen herum ist. Ich sah   dass wir vorgesehen sind unser Licht in der Welt leuchten zu lassen und andere   zu ermahnen nicht aus der Angst zu leben. Sich mit der Natur zu verbinden ist   wichtig. Das Leben zu lieben und geniessen, wie wir es als Kinder taten ist auch   wichtig.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja     Ich blogge viel über   verschiedene Themen die damit zusammenhängen, wenn ihr meine Webseite sehen   wollt.   https://triciabarkernde.com/

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja     Leid welches wir uns selbst   antun ist traurig, ist aber augenblicklich vergeben. Wenn wir anderen schaden,   müssen wir das auf der Stufe des Einsseins aus ihrer Perspektive erleben.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Ich   hörte sehr klar die Worte:“Alles was zählt ist Liebe“ Es schien dass wir,   während wir von unserm vergangenen Leben fort gehen, wir nur die Momente von   Liebe mitnehmen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Vor   meiner Nah-Tod-Erfahrung war ich scheu. Jetzt liebe ich es Vorträge zu halten   und im Klassensaal zu reden. Ich liebe s mich mit andern zu verbinden. Ich ging   von introvertiert zu extrovertiert. Ich bin optimistischer,    intuitiver, mehr mit anderen verbunden.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Meine Freundschaften sind   tiefer und gewöhnlich mit spirituellen Menschen. Ich fühle mich sogar   distanzierter von meiner Mutter und ihrer weiteren Familie.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Ich brauchte 20 Jahre um von meiner Erfahrung zu schreiben zu beginnen.   Ich verbrachte meine Zeit damit zu lehren, was das ist was das Licht mir befahl   zu tun. Erst vor einigen Jahren, wurde ich dazu geführt zu beginnen nach dem   Schreiben zu suchen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist       Die Erinnerung an meine Nah-Tod-Erfahrung,   an die Engel, Das Einssein und die Botschaft von Gott verschwindet nie. Ich   befürchtete dass es so sein könnte, aber während ich daran denke, scheint der   Moment noch lebhafter als die Momente im Krankenhaus vor meiner Operation.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Ich hatte nach dem Unfall viele Momente von Vorausahnung. Diese Momente   waren überwältigend, also bettelte ich darum dass sie nur in Traumgestalt kommen.   Ich kommuniziere mit verstorbenen Angehörigen, besonders mit meinem Vater der   vor einigen Jahren verschied. Manchmal kann ich die Angehörigen von anderen   kontaktieren.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja          Die Kirche meiner Mutter war nicht offen für NTE Geschichten, also mochte sie   meine Geschichte nicht da ich Jesus nicht sah, nur ein liebendes Licht. Ich habe   sie vielen FreundInnen erzählt welche von der Geschichte inspiriert wurden. Ich   habe sie fast allen meinen Klassen erzählt, und die Reaktionen waren   grösstenteils positiv. Viele Menschen welche Angehörige verloren hatten fühlten   sich davon getröstet. Ich erzählte meine Geschichte bei A&E Bio Channel und   National Geographic. Dr. Jan Holden benutzt meine Geschichte in vielen ihrer   Lesungen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher        Ich bin sicher dass ich davon gehört hatte, aber    ich hatte keines der Bücher von Raymond Moody oder Dannion Brinkley   gelesen. Ich las diese Bücher mit grossen Interesse nach meiner Erfahrung.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real        Ich fragte meine Chirurgin sofort   danach für wie lange ich tot gewesen war. Sie fühlte sich unwohl davon zu reden,   gab aber zu dass sie für 'etwa zwei Minuten' dachten sie hätten mich verloren.   Ich fragte nach einem Blatt Papier sobald ich aus der Intensivstation heraus kam   und schrieb Details über die Engel nieder.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real        Ich sah diese   Realität plus eine zusätzliche Realität. Ich sah dass Engel durch Menschen   arbeiten. Ich wünschte meine Chirurgin wäre bereit gewesen Details zu überprüfen.   Ich kannte das Lied welches auf der Radiostation lief und das Layout von den   Leuten um meinen Körper herum. Die Momente waren klarer als irgendein Traum oder   irgendeine Realität.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja   Ich sah   während meiner NTE die Uni an welcher ich gegenwärtig lehre. Ich erkannte die   hohe Ansicht des Flusses nicht, bis ich dort angestellt war und den Fluss von   den 5.-7. Stockwerken zu sehen bekam.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Tricia's   Webseite:   https://triciabarkernde.com/   

[1] https://www.nderf.org/German/tricia_b_nte.htm