{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/destiny_c_nte.htm","mytitle":"Destiny C NTE 8087","mylang":"de"}
          	Destiny C NTE 8087                                	            		

Destiny C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich bin eine Intensiv-Krankenschwester. Ich arbeitete in der Nachtschicht vor 3 Wochen in der Intensivabteilung, als eine Rettungsschwester und Intensivschwester gearbeitet. Ich hatte seit Monaten „Brustschmerzen“, aber war nicht wirklich besorgt. Unser Notfallsraum ist groß, und ich ging einen verlassenen Gang hinunter zum Pausenraum, als ich schwere Brustschmerzen bekam. Ich konnte wirklich nicht atmen. Meine Gedanken waren, wenn ich es bis zum Pausenraum schaffen könnte und mich auf der Couch niederlegen würde, vielleicht könnte ich wieder atmen. Ich öffnete die Tür zum Pausenraum mit meinem Ausweis, machte ein paar Schritte und kollabierte. Ich lag auf dem Boden, komplett klar, und realisierte, daß ich mit dem alten Tod – für jene im medizinischen Bereich – quatschte. Ich war so traurig, dachte an meinen Ehemann und meine Kinder. Immer noch bewußt, bemerke ich, daß ich zu atmen aufhörte, und dort lag für eine Zeit und auf den Boden starrte und für meine Familie trauerte. Ich wußte, daß ich sterbe und daß ich die Einzige im Pausenraum war. Ich hatte keinen Patienten-Ruf und wußte, niemand würde hier sein, um mir zu helfen. Nach einiger Zeit wurde ich mir nichts mehr bewußt. 

Ein Mitarbeiter, der in den Pausenraum kam, fand mich. Diese nächsten Ereignisse wurden mir erzählt und ich erinnere mich nicht daran. Mitarbeiter fanden mich mit Atemstillstand und Herzstillstand. Ich bin weiß, aber meine Hautfarbe war violett und schwarz, wegen des fehlenden Sauerstoffs. Sie gaben mir Brustkompressionen, während ein Notfallsarzt mich intubierte, während er sich mit dem Bauch auf den Boden legen mußte. Offensichtlich, legten sie mich auf einen Wagen und rannten mit mir zum Notfallsraum. Das war der Zeitpunkt, als ich aus meinem Körper heraussprang und JEDE einzelne CPR und medizinische Behandlung beobachtete, die sie an mir vollzogen. Ich hörte und sah es ALLES. Es war ein unverwechselbares „Plop“, daß ich spürte, als ich meinen Körper verließ. Ich war an der Decke und beobachtete alles. Ich fühlte mich nicht wirklich verstört, meinen Körper auf dem Bett zu sehen. Ich dachte einfach, daß ich schrecklich aussehe und „ich gehe auf keinen Fall zurück in das hier!“ Ich beobachtete die Mitarbeiter, wie sie Brustkompressionen gemacht haben und meine Kleider aufschnitten und dachte „Verdammt, daß war mein schönster Victoria Secret BH.“ Ich hörte, wie Mitarbeiter meine Laborwerte riefen und ich dachte „Hmmm, das ist nicht gut, sie wird es nicht schaffen“. Ich beobachtete wie mir Blut abgenommen und  eine Mittellinie in meine Leistengegend eingeführt wurde. Ich sah meine Blutspritzer überall am Arzt und fühlte mich deswegen nicht gut. Ich sah wie Mitarbeiter meine Pupillen checkten, sagten sie wären fixiert und erweitert. 

Ich konnte von der Decke aus sehen, daß das korrekt war. Ich beobachtete das ganze CPR-Medikationsprotokoll und so viel mehr. Ich habe einen SEHR teuren 5-Karat-Diamantenring von meinem Ehemann, welchen eine Schwester entfernte, um ihn sicherzustellen. Ich erinnere mich, daß ich dachte „Der einzige Weg, wo er hinunterkommt, ist von meiner kalten, toten Hand“. Dann realisierte ich „Oh ja, ich bin tot, also….“Ich hatte zwei Notfallspiepser in meiner Pflegetasche. Einer war der CPR-Piepser. Ich erinnere mich, wie er losging, als mein CPR ausgerufen wurde. Als sie mein Oberteil aufschnitten, dachte ich „Gut, ich werde zu diesem hier nicht antworten“. Zu diesem Zeitpunkt sah ich meine zwei toten Schwestern und meine Mutter. Ich sah auch eine Dame, die ich nicht gleich erkannte. Jetzt stand ich im Leben diesen Familienmitgliedern sehr nahe im Leben, und wir alle erfreuten sich eines guten Humors. 

Alle vier Damen erschienen in ihren 30ern, auch wenn sie älter waren, als sie starben. Meine Schwester Sandy war sehr hübsch, eine schlanke Frau im Leben. Meine Schwester Cindy war klein, wie ich, aber ca. die Größe 18. Meine Schwestern begannen unmittelbar mit mir zu witzeln, über das Kleid, in dem Sandy begraben wurde. Sie erinnerten mich an einen Vegas Trip, den wir als Schwestern zusammen gemacht hatten. Cindy borgte sich von Sandy ein Kleid aus, ohne deren Erlaubnis. Sie war in diese Kleid hineingestopft wir eine Wurst, und Sandy war geschockt, daß unsere Schwester es trug. Gut, stell dir vor, dieses Kleid wurde von Sandy’s Sohn ausgesucht, um sie in ihm zu begraben, und sie lachten wie irre deswegen. Ich erinnere mich, wie Sandy lachte und sagte „Echt jetzt, mußte es wirklich DIESES Kleid sein? Cindy sagte „ Ich konnte dieses Kleid gut tragen.“ Die Dame, die ich nicht erkannte, sprach mich an und ich erkannte sie an ihrer Stimme, daß es die Großmutter meines Mannes war, die ich im Leben verehrte, aber ich lernte sie erst kennen, als sie in ihren 70ern war. Sie erschien jetzt in ihren 30ern, und war wunderschön. Sie begann mir zu sagen, daß mich mein Mann brauchen würde, und schüttelte ihren Finger zu mir, daß ich zurückgehen soll. Ich bin traurig zu sagen, daß ich mit ihr argumentiert habe, weil ich auf keinen Fall in dieses Schlamassel eines Körpers zurückgehen wollte. Ich konnte die Infusionspumpen sehen, ich bin mit Medikationen vertraut, und ich bekam 20 mikrogramm vin Levophed, mit einem Blutdruck von 50. Auf keinen Fall würde ich zurückgehen, mit der Chance auf einen wahrscheinlich anoxic gehirngeschädigten Körper. 

Die Großmutter meines Mannes war eine harte Frau und wurde langsam aggressiv wegen mir. Das Nächste, daß ich weiß ist, daß ich zurück in meinem Körper war. Ich kann dir sagen, es fühlte sich nicht gut an. Außerhalb meines Körpers waren reiner Frieden, kein Schmerz, und keine Sorgen. Laut meinen medizinischen Berichten, hatte ich 10 Minuten keinen Herzschlag oder spontane Atmung hatte, nachdem ich gefunden wurde. Wer weiß, wie lange ich unter auf dem Boden lag, bevor CPR begonnen hat?Am nächsten Morgen war ich klar und wach genug – auf dem Beatmungsgerät – um Aufzeichnungen zu schreiben, für jeden, der über meine NTE etwas hören wollte. Ich habe eine komplette und vollständige Erinnerung von allem. Die Worte, die die Mitarbeiter sprachen, während ich tot war, ich wiederholte sie ihnen, Wort für Wort. Ich wurde plötzlicher Herztod von Takotsobos Kardiomyopathie. (Hauptsächlich streßbedingte Kardiomyopathie, die zu meinem Tod führte) Ich habe jetzt schwere Angstzustände, Panikattacken und Albträume wegen allem. Ich sah kein Tunnel, Licht, oder spürte eine göttliche Präsenz, aber ich hatte das Gefühl, daß ich in den Himmel kommen würde.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   29.07.2016    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation). Mein Herz und die Atmung stoppten, ich war zumindenst für 10 Minuten klinisch tot, aber wahrscheinlich 15 Minuten.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides: angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, siehe die ganze Beschreibung oben.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Es war normal..    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Während der Wiederbelebung und Stabilisierung.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich konnte den ganzen Raum sehen, ohne meinen Kopf zu drehen.      

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Exzellentes Hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah meine zwei verstorbenen Schwestern, meine verstorbene Mutter, und die verstorbene Großmutter meines Mannes. Später fand ich heraus, daß einer meiner Söhne mit dem Kaplan betete und daß diese 4 Familienmitglieder kamen, um mich zu beschützen.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Weiß ich nicht      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ich sah meine verstorbenen Verwandten    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich weiß, daß ich Glaubensgrundsätze habe, aber ich bin nicht sicher, was ich daraus machen soll.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin nicht mehr länger ein Mensch/Typ A, der alles kontrollieren muß. Ich denke, ich bin viel entspannter.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe von Allem eine absolute Erinnerung. Mein Arzt sagt, daß ich sein Leben verändert habe. Alle meine Mitarbeiter, glauben mir auch, weil es gibt keinen anderen Weg, daß ich alles gewußt habe.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Letzte Wochen schalteten sich alle elektrischen Geräte rund um mich heraum ein, ohne ersichtlichen Grund. Es gab fünf verschiedene Ereignisse, die ich nicht erklären kann.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich erinnnere mich speziell an das Kleid und den Hut, die die Großmutter meines Mannes trug. Mein Mann brachte ein altes Photoalbum von den 1940ern, daß ich niemals gesehen hatte. Ich sah Bilder von ihr in diesem Kleid, ich erzählte jedermann davon.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, bevor ich am Beatmungsgerät war, schrieb ich all meinen Mitarbeitern/Freunden Aufzeichnungen, als auch meinem Arzt, erzählte allen die Geschichte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte vorher Bücher darüber gelesen, aber ich denke nicht, daß mich das beeinflußt hat. Ich sah kein Licht oder Tunnel.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, was ich sah, ich bilde es mir nicht ein, und ich war klinisch tot, während der Prozedur.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/destiny_c_nte.htm