{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_b_nde_8090.htm","mytitle":"Laura B NTE 8090","mylang":"de"}
            	Laura B NTE 8090                                	            		

Laura B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich erinnere mich nicht an viel   nachdem ich auf der Intensivstation aufwachte, aber dies habe ich nie vergessen.   Ich erhielt eine kleinere Operation unter allgemeiner Anästhesie. Nachdem sie   den Schlauch in meinen Hals steckten, begann mein Kehlkopf sich zu verkrampfen   und ich hatte akute Hypoxie. Bei der Ankunft im Notraum. War ich intubiert und   wurde manuell belüftet mit einer Sauerstoffsättigung von 80 und einem Blutdruck   von 50 zu 40. Mein Herz blieb kurz stehen.

    Dies war als ich es erlebte auf mich   selbst herunter zu sehen und zuzusehen wie ich    wiederbelebt wurde. Ich fühlte mich sehr warm, glücklich, und sicher.   Eine verstorbene Person welcher ich sehr nahe stand war dort bei mir. Er sah   mich auf eine liebevolle Weise an. Ich wollte bei ihm bleiben und ihn nicht mehr   verlassen, wurde aber näher und näher zu meinem Körper gesaugt. Jedesmal wenn   ich versuchte dem Sog zu widerstehen, sah er sehr aufgeregt aus und sagte mir   ich solle mich nicht dagegen wehren.     Er lächelte weiterhin. Das ist alles woran ich mich erinnere.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   August 9th 2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Vollnarkose        Siehe   Erfahrung

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Ich sah Ärzte die an mir arbeiteten. 

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit        Sie war   tatsächlich beängstigend klar.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Als ich zu meinem Körper zurückgezogen   wurde.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?        Schneller als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich konnte vollkommen klar   sehen, und normalerweise habe ich eine schwache Sicht.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Hören war   extrem scharf.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher      Es war ähnlich wie ein Tunnel, ziemlich schwer zu erklären.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja        Meinem Großvater.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Als ich bei ihm war.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Glücklich,   aber traurig als ich zurückgesogen wurde. Offensichtlich bin ich jetzt glücklich   lebendig zu sein.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       Ich hatte einen   flüchtigen Blick, wie ein Videostreifen, auf glückliche Momente in meinem Leben,   während ich zurückgesogen wurde.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen     Ich entschied aufzuhören mich zu wehren beim 'zurück saugen'.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Atheist

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Ich glaube dass es Leben nach dem Tod gibt.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss es   nicht   Die Erfahrung hat meine Gedanken über das Jenseits verändert.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten               Ich glaubte nie an irgendetwas bis ich   diese Erfahrung hatte.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    ISie hat   die Weise verändert wie ich das Leben betrachte.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Die   Erfahrung liess mich zurück daran zu glauben.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja         Ich sah meinen Großvater, was andeutete   dass es Leben nach dem Tod gibt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Vor meiner Erfahrung glaubte ich nie an viel. Jetzt stelle ich meine   Überzeugungen infrage.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Bin   nicht sicher.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Ich stelle mir jetzt die Frage ob es ein Produkt meiner Imagination war,   wegen den Drogen, oder ob es tatsächlich etwas nach dem Tod gibt.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist              Extrem   genau, ich werde sie nie vergessen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Meinen Großvater zu sehen

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   wahrscheinlich nicht real                Ich wollte glauben es sei ein Produkt   meiner Imagination gewesen, bis ich herausfand dass mein Herz stehen blieb und   die Anzahl Ärzte im Zimmer dieselbe war, wie ich es aus meiner Erfahrung   erinnerte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real              Ich hätte die Anzahl der Ärzte nie wissen   können, da ich klinisch tot war.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Dies geschah   erst vor drei Wochen. Es verfolgt mich noch, aber ich fühle mich so dankbar dass   ich in Ordnung bin.  

[1] https://www.nderf.org/German/laura_b_nde_8090.htm