{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ladli_s_nte.htm","mytitle":"Ladli S NTE 8092","mylang":"de"}
            	Ladli S NTE 8092                                	            		

Ladli S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war ein 19jähriges, charmantes,   energisches Mädchen welches sich für die Uni-Examen vorbereitete. Ich kenne auch   das Datum und die Zeit. Ich sah mir das Programm 'Die Welt diese Woche' mit   Prannoy Roy an. Dort gab es einen Teil über NTE. Meine Eltern, meine ältere   Schwester, und mein jüngster Bruder schliefen. Mein anderer Bruder Anand,   trainierte Gewichtheben in meinem Zimmer. Ich machte weiter mit dem Lernen,   schaltete das Licht und den Fernseher aus.

    Wir hatten ein lockeres Gespräch. Er   fragte mich :“He, was wirst du tun, wenn du jetzt sterben würdest?“ Ich sagte:“   Ich habe gerade etwas über den Tod angesehen, ich habe keine Angst. Du kannst es   versuchen.

    Er war 18 Jahre alt, stark und gut   gebaut. Er sagte zu mir: „Ich glaube das nicht. Ich werde deinen Hals    zusammendrücken, du kannst nicht atmen, und dann wirst du mich mit den   Füssen rennen.“ Ich sagte: „Mach nur, warum nicht?“

    Er drückte mir den Hals zu und ich   konnte nicht atmen. Aber um die Herausforderung zu gewinnen sagte ich mir:“ Lass   mich sehen, wie ich   mich dem stellen   werde?“   Ich fühlte mich leicht,   cool, angenehm und unbeschreiblich. Ich sah ein weiches beruhigendes hellblaues   Licht und fühlte jemand lächeln. Ich sah eine Figur mit menschlichen, männlichen   Merkmalen, goldenen Kugeln überall herum und fühlte als wäre ich bequem in   dieser Form. Ich sah mich auf einem hölzernen Stuhl mit Armlehnen vor einem   hölzernen Tisch sitzen. Ich trug einen knielangen Rock in hellem Pink und eine   orange Bluse. Mein Bruder streichelte meine Wangen. Mein Vater, meine Mutter,   mein Bruder und meine Schwester schliefen noch. Obwohl ich sehen konnte, war es   nicht ganz wie Sehen, sondern eher ein Wissen. Mein Bruder weinte und fühlte   sich so schrecklich. Ich konnte ihn hören wie er sagte: „NEIN, ich habe dich   getötet Kashi.“ (Kashi ist mein Spitzname.) Ich wollte mit jenem wunderschönen   licht verschmelzen. Aber ich sagte: „Ich kann Anand dies nicht antun. Ich will   gehen.“ Das Gesicht des Mannes lächelte noch immer. Etwa an diesem Gesicht ist   dass es nicht war als bestände es aus Haut und Fleisch irgendeiner Art. Es war   wie Formen die man in Wolken bemerkt, aber es war voller Schönheit, Gelassenheit,   und Vollständigkeit.

    Ich schlüpfte einfach in meinen   physischen Körper. Ich konnte das Zittern und die Erleichterung in meinem Bruder   fühlen. Ich sah ihn an und lächelte. Er fragte mehrmals: „Geht es dir gut?“ Ich   sagte ihm immer wieder: „Es geht mir gut.“ Er sagte es täte ihm leid.

    Dann ging ich zu Bett und schlief   ein. Aber jene Erfahrung blieb bei mir. Mein Bruder teilte mir später mit, dass   meine Augen heraussprangen und dass als ich meine Haltung wieder gewann, ich   meine Augen schloss. Dass ich in einer seltsamen Sprache sprach, welche er nicht   verstehen konnte, und nicht vorher gehört hatte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   10.09.1991

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein    Spielerisch   würgte mein Bruder meinen Hals.     Spielerisch würgte mein   Bruder meinen Hals.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein   Ich sah meine Familie schlafen.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal               Ich fühlte tiefen Schmerz für meinen Bruder. Ich sorgte mich darum was er   erleben würde wenn ich nicht zu meinem physischen Körper zurückkehren würde. Ich   konnte fühlen dass meine Mutter irgendeinen unerklärlichen Schmerz wegen dem   Ableben ihres Vaters, und dass sie mehr Liebe und Verbindung für meinen jüngeren   Bruder hatte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Während ich auf mich selbst und die Dinge   in meinem Zimmer schaute, aus meinen Vater, meine Mutter, meine Geschwister, und   auf Anand der weinte, war ich vollkommen bewusst. Ich fühlte mich leicht und   entzückt.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?        Unglaublich schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung     I felt there   was no time at all.   Ich fühlte als gäbe es überhaupt keine Zeit. Ich   war dort, aber nicht als mein Körper oder irgendeine andere Identität. Die Zeit   bedeutet nicht, überhaupt nichts.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Es   ist nicht tatsächlich Sehen. Ich denke nicht dass ich überhaupt irgendwelche   meiner körperlichen Sinne benutzte. Nichts war verbal; es war wie das Fliessen   von Wasser oder glattes Aufsaugen und augenblickliches Geschehen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Es war nicht   wie hören. Das Gesicht des Mannes lächelte dauernd und bewegte nicht einmal   seine Lippen Es war nicht buchstäblich wie Hören. Es ist mehr wie Absorbieren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Es waren geschmeidige Farbtöne von Blau und Gold, und voll von einer   vibrierenden Energie. Das Gesicht war beleuchtet mit denselben Farbtönen und   derselben Energie.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Heiterkeit, und ein Gefühl von   Schmelzen, und tief berührt für Anand.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen     Wegen Anand, ich fühlte sein Elend. Ansonsten hätte ich nie   zurückkommen wollen, da es so besänftigend war.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Ich bin Hindu mit   säkularem Ausblick. Ich hatte eine starke Empfindung dass verschiedene   Religionen sich nach etwaigen empirischen oder sonstigen Erfahrungen entwickelt   haben. Ich liebte es Bücher zu lesen die mit diesen Erfahrungen zu tun hatten;   tatsächlich liebe ich Bücher über die menschliche Unfreiheit, und mein   bevorzugtes war 'The razors edge'.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Ich fühle mich nicht gedrängt religiöse Gesänge zu tun weil ich der Sünde   begegne. Ich tue sie wegen der Freude es zu tun und ich liebe es Gott (Pooja)   meine   Opfergaben zu bringen, ohne   irgendwelche religiösen Dogmas und bin nicht daran gebunden.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Hindu       Ich bin Hindu und sage Verse auf die von Sehern geschrieben wurden, die   einfach sind und emotional verbunden. Ich fühle jetzt stark dass ich beten muss   wegen der reinen Freude am Beten aber nicht weil ich nach etwas suche.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        Uns wird   erzählt von Brahman oder dem höchsten Selbst. Wir sind nicht dieser biologische   Körper. Der Tod ist wie von einem Zimmer in ein anderes zu gehen und der Atman   ist ewig. Es wird gesagt dass wir im Tod Yama den Todesgott treffen, den ich   nicht erlebte.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich fühlte denselben Schmerz meiner Mutter... und die Angst von meinem Bruder.   Ich hörte auf Insekten zu töten, da ich jetzt weiss wie der Schmerz sich anfühlt.   Ich wurde in eine vegetarische Familie hinein geboren, ich danke Gott dafür.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    Siehe   Erfahrung

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Ich fühlte dass das Gesicht alles war und ist, und die Kraft hinter allem ist.   Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja        Ich fühlte die Not meiner Mutter. Ich fühlte dass ich bei meiner Mutter   war, um ihr später zu helfen, obwohl sie das nie anerkannte. Ich fühlte mich nie   schlecht deswegen, aber ich weiss dass etwas bei ihr schief laufen wird, und   dass es sicher passiert. Warum? Ich weiss es nicht, aber es erschütterte mich   nicht sehr. Ich blieb ruhig und segelte hindurch.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Ich fühlte mich   befreit, aber ich werde immer da sein.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja         Ich fühlte dass meine Mutter viel Schmerz in ihrem Herzen trug.    Ich fühlte dass ihr Leben elend werden würde. Ich weiss nicht warum.   Später wurde das wahr. Meine Mutter wurde schizophren; obwohl sie es nicht mehr   ist, empfinde ich als hätte ich es gewusst. Ich wurde ihr stärker verbunden und   begann ihr bei ihren täglichen Aufgaben zu helfen. Als junges Mädchen konnte ich   das nicht erklären. Ich war immer bereit ihre Stimmungsschwankungen zu ertragen   und machte mir Sogen um sie.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Jenes   Licht, und Gesicht, und der gesamte Fluss von Licht, waren nichts als Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Es geschah als ich sehr jung war. Aber sie machte mir bewusst dass etwas   über das physische Leben hinaus existiert. Meine Zuneigung zu meiner Mutter nahm   zu.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Meine Haltung meiner Mutter gegenüber veränderte sich sehr.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Unsicher        Wegen den Dingen die ich sah, die goldenen Bälle oder die unzähligen runden   Objekte, aber ich fühlte dass sie Lebenskraft oder Energie hatten. Aber sie   waren nicht eine Art lebendiger Dinge oder himmlischer Objekte wie Planeten oder   Sterne. Das Gesicht, und das Gefühl der Reise, wenn ich das in Worte fasse, wie   sehr ich es auch versuche, dann ist es klar inadäquat.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich weiss es nicht. Wenn man mich   fragt welche Kleider ich anhatte, und ausser ich sehe Fotos, kann ich mich nicht   daran erinnern wie ich aussah. Aber ich erinnere mich so gut an meinen   pinkfarbenen Rock und die orange Bluse, und an 'die Welt diese Woche' und an den   Doktor der mit Prannoy Roy interagierte. Sogar jetzt ist das noch kristallklar.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher     I don't know how to   explain.   Ich weiss nicht wie ich es erklären soll. Wenn ich etwas   sage was mir in den Sinn kommt, wird es wahr.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich habe   unzählige Gründe warum ich keine Zeit habe mich zu setzen und meine Augen zu   schliessen. Aber sobald ich es tue, blitzt dieses Gesicht auf und ich schmelze.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Unsicher        Meinen Töchtern, aber nicht im Detail, ich befürchte dass die Menschen mir nicht   glauben könnten oder ich will es einfach nicht mitteilen

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Es   war vor langer Zeit, aber ich erinnere mich dass ich meine Hände, Beine, Augen   wieder und wieder berührte. Ich hielt meinen Atem an um dasselbe wieder zu   erleben, was natürlich nie geschah. Aber ich fühlte mich leicht und ruhig.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real       Jenes Gesicht   und der Fluss des Lichts, Leichtigkeit, sind noch bei mir.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Sie war real.   So ist es. Aber wenn jemand mir eine andere Erklärung gibt, wie mein Bruder   Anand es vor 10 Jahren machte, dass es Ersticken genannt wird oder so etwas, was   es nicht ist, dass streite ich nicht mit ihm oder ihr.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Mir fällt   nichts ein.  

[1] https://www.nderf.org/German/ladli_s_nte.htm