{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pearler_nte.htm","mytitle":"Pearler NTE 8098","mylang":"de"}
            	Pearler NTE 8098                                	            		

Pearler NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  23. Januar 1982.

  Ich fuhr nach Hause mit meinem   Motorrad, als ein Betrunkener auf meine Spur kam und mich mit seinem Auto   anstiess.

  Mir wurde bewusst dass ich schneller   als das Licht reiste. Das Licht war hinter mir und reine Schwärze war vor mir.   Ich dachte: „Was ist dies?“ Während ich weiter ging wurde der Abstand zwischen   dem Licht und der Dunkelheit grösser. Ich begann mir Sorgen zu machen dass es   einen plötzlichen Stopp geben würde. Ich sah einen Lichtpunkt und warf alles von   mir dorthin. Der Punkt wurde grösser und grösser. Während ich näher zum Licht   gelangte, begann Freude mich zu übermannen. Das Licht wurde zu einem Durchgang.   Ich dachte: „Oh, mein Gott, es ist real! Es ist wahr und ich bin hier!“ Ich   hörte tausende von musikalischen Stimmen und verstand jede davon gleichzeitig.   Dann war das Licht Jesus. Ich bestand nicht aus diesem Körper, aber was immer   ich war, es war normal für mich. Jesus sagte telepathisch:“ Ich weiss dass es   schlimm ist und wie sehr es weh tut. Es tut mir leid.“ Ich konnte seinen Kummer   für mich fühlen. Er sprach weiter:“ Du hast nicht das getan was du gesagt hast   dass du tun würdest, und du musst zurückgehen.“ Ich wusste nicht wo 'zurück'   war, aber ich wusste es war nicht durchs Licht und das war der einzige Weg den   ich ging. Ich sagte: „Nein! Bei Gott ich bin hier und ich bleibe.“ Jesus sagte,:“Du   wirst hierher kommen. Du wirst hierher gelangen, aber noch nicht. Nicht jetzt.   Es tut mir leid.“

  Dann hörte ich jemand sagen: „Wir   haben ihn. Mein Gott er ist wach!“ Ich dachte: „Warum sollte ich nicht wach sein?   „ Dann hörte ich ein schmatzendes Geräusch in meinem Kopf und wachte auf der   Intensivstation auf.

  Die Rückkehr hierher begann wie ein   Alptraum den die meisten nicht überlebt hätten. Es gab keine Reha, keine Hilfe   bei der Medikamentensucht nach dem Krankenhaus, und mir wurde die Hilfe der   Sozialversicherung verweigert obwohl ich dazu berechtigt war. Ich war nur   besorgt das zu tun was ich zu tun hatte und dann 'nach Hause' zu gehen. Ich   wurde Kaplan. Ich habe beides Menschen und Tiere geheilt. Ich wurde gebeten jede   Kirche zu verlassen in die ich jemals ging, ausser einer. Ich wurde eingeladen   zu den Kindern der Kirche zu sprechen und dann gebeten Dekan ihrer Kirche zu   werden. Ich war einverstanden das zu tun, wenn sie nur eine Sache tun würden.   Sie sagten nenne es uns. Ich bat sie darum die Schlösser an den Türen umzudrehen.   Ich bin kein Dekan mehr von jener Kirche. Ich predige nicht mehr viel und   versuche nicht mehr wie verrückt das zu tun was ich gesagt hatte dass ich tun   würde. Ich beobachte nur und lächle. Manchmal lege ich die Hände auf Menschen   ohne ihr Wissen. Manchmal höre ich von einer Wunderheilung und lächle nur. Es   gibt Antworten im Heiligen Buch, wenn man an der Korruption der Menschen vorbei   sehen kann.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   January 23,1982

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall            Wurde von einem betrunkenen Autofahrer    frontal angefahren, während ich auf meinem Motorrad unterwegs war.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Beides   angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit     Same

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen      Ich reiste   schneller als Licht. Es war hinter mir und reine Schwärze war vor mir. Ich   reiste hindurch ohne das Gefühl von Bewegung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     20/20

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Kein Hören, nur   Telepathie.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher  Hinter mir war Licht und   die schwärzeste Dunkelheit war vor mir, aber ich bin nicht sicher ob es ein   Tunnel war

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja     Jesus

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  Sagte ich   schon.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?         Verwunderung, Panik und Freude.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der   Zukunft der Welt              Werde   ich nicht, danke.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Glaube an   Gott, aber nicht an diejenigen die predigen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Habe keine Hoffnung mehr, jetzt weiss ich!

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Anders   christlich   Ich predige die Botschaft die mir gezeigt wurde.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        Ich   realisierte dass alles wahr war.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Wir alle gehen nach Hause.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Jesus sprach telepathisch mit mir und ich mit ihm.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Werde nicht länger darüber diskutieren.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja         Ich sprach mit Jesus und er versicherte mir dass ich nah Hause kommen   werde, aber zu der Zeit nicht. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Werde nicht darüber diskutieren.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Nur ein   Film den du wähltest zu erleben.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Dies ist nicht der Anfang. Wohin wir alle zurückkehren, ist die reale Welt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja     Werde nicht darüber   diskutieren.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Zu viel zu erzählen, ausser dass ich Gebete gehabt habe die unanfechtbar   beantwortet wurden.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Die Freude es zu wissen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist              Ich   ging einige Tage später in ein Koma, und es gab eine tiefe Botschaft    über das was wir wirklich tun.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Die Fähigkeit zu heilen, Gebete die beantwortet wurden, praktiziere nicht   mehr, oder kümmere mich nicht mehr, da wir am Ende alle nach Hause gehen.    Wer bin ich um deine Erfahrung zu verändern oder zu versuchen deine   Erfahrung zu verändern, wegen meiner.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich kann es   noch nicht sagen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Sofort, aber jetzt sehr selten.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real        Noch nach 35 Jahren tiefgründig,   ich hatte traumatische Hirnverletzungen, wusste für über einen Monat meinen   Namen nicht oder irgendetwas über meine 26 Lebensjahre, und sogar heute noch,   aber ich wusste dass meine Erfahrung real war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?        Erfahrung war definitiv real       Erwachen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?     Eines Tages   wird jeder der   bestreitet was ich   erlebte dort sein wo ich war, und ich würde dann gerne mit ihm oder ihr sprechen.   Habe Geduld.  

[1] https://www.nderf.org/German/pearler_nte.htm