{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeremy_probable_nte.htm","mytitle":"Jeremy Wahrscheinliche NTE 8096","mylang":"de"}
            	Jeremy Wahrscheinliche NTE 8096                                	            		

Jeremy Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Meine Erfahrung begann in einer   kalten Nacht as ein verlorenes 13jähriges Kind. Ich lebte in der einsamen   Begrenzung einer Pension. Ich nahm damals Drogen, oder alles was zu jener Zeit   verfügbar war, als ein Weg der Realität zu entfliehen. Dies wurde zur Gewohnheit.   Ich hatte keinerlei Form von Einkommen, also benutzte ich flüssiges Benzin. Ich   öffnete den Verschluss meines Fensters und schlüpfte durchs Fenster hinaus in   die Nacht. Gewöhnlich ging ich über die Strasse zu einer Schule. Ich suchte nach   einem grossen Benzinbehälter und entfloh meiner Welt.

    Ich befinde mich 'irgendwo' in etwas   was ich jetzt einen Tunnel nenne. Er war von einer grauen dunklen Art von Farbe   mit überall Flecken. Die beste Weise wie ich diesen Tunnel beschreiben könnte,   ist dass es war wie in einen Bereich eingewickelt zu sein, der aus dem Rauschen   von deinem Fernseher zu bestehen schien, wenn es kein Signal gibt. Damit einher   ging, was ich ein universelles Summen nenne, welches irgendwie angenehm vertraut   war.   An diesem Punkt wird mir ein   plötzliches Wissen bewusst, sowie Gefühle von Einssein mit allem. Ich hatte   damals kein wirkliches Empfinden des Universums. Ich war zu jung und zu dumm um   sogar den Kosmos nur in Betracht zu ziehen. Aber heute denke ich an die   Erfahrung, als ob ich so schnell nach oben durchs Universum gerast sei und dass   ich absolut alles über alles wusste. Ich wurde eins mit allem was jemals war und   jemals sein wird. Ich wusste irgendwie dass ich die physische Welt verlassen   hatte, da ich mich speziell daran erinnere dass ich mir sagte: „Wow, ich muss   dieses Wissen mit zurückbringen!“

    Im Tunnel erfuhr ich die Geheimnisse   des Universums, die Bedeutung des Lebens, Gründe für Krieg und Armut,   Grausamkeit und alles andere. Alles machte vollkommen Sinn und ich brauchte   keine Fragen zu stellen. Dann anscheinend, aus dem Nichts, befand ich mich am   Grund eine kurzen Treppe. Oben an dieser Treppe stand Jesus Christus selbst. Ich   bin absolut überwältigt von Freude und Glück. Ich bin nie vorher so glücklich   gewesen. Er stand dort, als ein Wesen aus warmem Licht. Er war hell und   vollkommen willkommen heissend, mit den Armen ausgestreckt, als wollte er mich   akzeptieren. Gerade als ich dabei war in seine Arme zu rennen, 'Rumms' (Wie ein   Auto welches ich nie kommen sah), wurde ich zurück in meinen Körper gequetscht.   Es gibt keine Worte um das Gefühl zu beschreiben; es war einfach schrecklich.

    Ich befand mich plötzlich auf dem   kalten, dunklen Schulrasen liegend. Ich war noch überglücklich wegen Jesus. Ich   war gerade bei ihm, also wo ist er jetzt!? Sofort springe ich auf meine Füsse   und beginne zu der Treppe der Schule zu rennen. Es war logisch das zu tun, denn   die Treppe in meiner Vision war ähnlich wie diejenige die am gegenüberliegende   Ende meiner Position lag. Ich war nur verblüfft dass ich mich irgendwie nicht an   die physische Reise von dort zu meiner gegenwärtigen Position erinnern konnte,   aber dies stört mich jetzt nicht. Alles was ich will ist zurück zu Jesus zu   gelangen. Ich nähere mich jetzt der Treppe, aber ich kann sein Licht noch nicht   sehen. Die Zeit verlangsamt sich (anscheinend) zu Millisekunden, und ich bin   jetzt wirklich nahe. Dennoch kann ich dieses Licht nicht sehen. Ich schaffe es   ganz bis zur Treppe und er ist nicht dort. Es gibt kein Licht, nur Dunkelheit.   Ich bin erschlagen und ernüchtert. Es ergibt keinen Sinn. Ich ging zurück über   die Strasse, schlüpfe wieder durch mein Fenster, schlief ein und dachte nie   wieder daran.

    Das heisst bis etwa 18 Jahre später,   als ich eine TV-Show sehe über Nah-Tod-Erfahrungen. Die Show lässt mich   aufgeregt sagen: „Hey, ich hatte eine solche!“ Ich bin neugierig, beginne mir   mehr und mehr anzusehen, und verwundere mich während ich auf diejenigen stosse   die meiner ähnlich sind. Dies ist das erste Mal dass ich mich öffnete über meine   persönliche Erfahrung. Ich hatte immer gefühlt dass dies nie jemand mitgeteilt   werden sollte, da sie mir so heilig und teuer war. Aber in letzter Zeit wurde   ich so niedergeschlagen, weil sie mich so sehr veränderte, und es wird mit der   Zeit schwerer und schwerer für mich damit umzugehen. Ich möchte die dauernden   Gedanken, und Fragen hinter mir lassen und weiter gehen. Ich möchte mich wieder   in die Gemeinschaft integrieren wie eine 'normale'    Person. Diese Erfahrung hat für immer die Weise verändert wie ich bin.   Ich kann keinen normalen Job mehr tun. Ich kann belangloses Gerede nicht mehr   ertragen, oder ignorante Menschen die, in meinen Augen, ein Leben ohne Zweck   leben und glauben es sei die Wahrheit. Ich kann jetzt viele Dinge nicht mehr   ertragen und lebe ein stilles ländliches Leben, führe mein eigenes Geschäft wo   ich die einzige Angestellte bin, arbeite allein.

    Was meine Erfahrung so erstaunlich   macht ist dass Religion, oder irgendetwas wie dieses, damals das Entfernteste   war was mir in den Sinn kam. Meine Mutter glaubte nie an Gott oder Religion. In   der Tat, fauchte sie jedesmal wie der Teufel selbst wenn es angesprochen wurde,   also glaubte ich nie oder hatte nie viel Ahnung sogar nur daran zu denken. Zur   Zeit meiner Erfahrung erinnere ich mich, dass ich ein T-Shirt einer Heavy Metal   Band besass mit 'Gottesmord' und könnte es sogar zur Zeit meines Vorfalls   getragen haben. Wenn meine Erfahrung nicht wahr wäre, warum hätte ich eine   Begegnung mit Jesus gehabt? Es hätte genauso gut das Kuchenmonster sein können.   Wegen dieser Sache weiss ich dass Jesus tatsächlich real ist. Ich gehe nicht in   die Kirche, hatte nie die weitere Neigung die Bibel oder irgendetwas zu   studieren. Ich weiss nur dass Jesus existiert und dass er sich um mich sorgt.   Ich liebe ihn auch. Ich kann mich an nichts von den Dingen erinnern, bei denen   ich mir sagte dass ich sie 'mitbringen' sollte. Sie gingen verloren sobald ich   den physischen Bereich wieder betrat. Während ich älter werde, wird diese   Erfahrung tiefer und tiefer. Sie ist manchmal beides, ein Segen und ein Fluch.   Aber wenn ich die Zeit zurückdrehen könnte, so gäbe es keine andere Weise wie   ich es haben wollte. Ich weiss jetzt was wichtig ist und was nicht. Ich wünschte   nur dass die Gesellschaft das auch wüsste.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1998

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher   Unfall       

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?       Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja   Wie oben.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich wusste   alles.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      All

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung    

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Eher 3D

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Erinnere mich   nicht.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, aber die   Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  Wie oben.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Wissen   und Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum     

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Unsicher     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Ich   glaube jetzt an eine höchste Macht.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss nicht   Spiritualist

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja        Ich bin vollkommen anders jetzt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Ich fürchte den Tod noch immer da er extrem beängstigend und schmerzhaft   sein kann. Der Tod ist aber in Ordnung, nach dem Sterben.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja        Ich mag den grössten Teil der Gesellschaft nicht. Ich bin sehr wählerisch   mit Freunden. Ich wähle nur echte Liebe. Ich kann Autorität nicht ertragen. Ich   liebe Tiere und Grausamkeit ihnen gegenüber entmutigt mich. In Menschenmengen   oder wenn ich mit Leuten belanglose Gespräche führe bin ich schnell erschöpft.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   wahrscheinlich real              Brauchte   18 Jahre um sie anzuerkennen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war wahrscheinlich real       Manchmal möchte   ich zurückgehen, wenn diese grausame Welt mich deprimiert. Ich wundere mich dass   wieder warum solche Grausamkeit erlaubt sein kann.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Unsicher      Ich bekam mehrere Male von Gott Bestärkung.

  

[1] https://www.nderf.org/German/jeremy_probable_nte.htm