{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/preeti_b_nte.htm","mytitle":"Preeti B NTE 8095","mylang":"de"}
            	Preeti B NTE 8095                                	            		

Preeti B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich habe drei außerkörperliche   Erfahrungen gehabt. Ich weiss nicht welchen Namen ich dem geben soll, aber   jedesmal hatte ich eine andere Erfahrung. Ich werde Ihnen die Erfahrung   beschreiben die in meinem Leben die Signifikanteste war, die mein ganzes Wesen   transformierte.

    Ich arbeitete in Sydney, Australien,   als Beraterin als dies geschah. Es war irgendwann im Juni 1998. Meine Familie   und ich sollten Ferien in Indien machen um meine Eltern zu besuchen. Wegen einer   Notsituation durch Waldbrände wurde mein Urlaub gestrichen und ich konnte nicht   mitgehen. Da ich allein zu Hause war während meine Familie in Indien war, hatte   ich eine meiner Freundinnen gebeten über Nacht bei mir zu bleiben. Ich nahm eine   Dusche und als ich heraus kam stiess ich mit dem Kopf gegen die Ecke des   Schranks. Ich erinnere mich dass ich aufs Bett sank und dass mein Herz langsamer   wurde. Ich wusste dass ich fortging, ich brach zusammen aber davor schrie ich   die Namen meiner beiden Töchter und verabschiedete mich.

    Das nächste was ich weiss, ich war   aus meinem Körper heraus. Ich fühlte absoluten Frieden und Liebe während ich   mich unten auf dem Bett liegen sah. Dann fast augenblicklich, war ich in einem   weissen Kleid mit Spitzen und einem langen Schleier wie eine Prinzessin am   Hochzeitstag. Ich hatte auch Blumen in meinem Haar. Meine Haare waren nach oben   gebunden wie bei einem Dutt. Obwohl ich das war im Kleid, konnte ich mich auch   sehen als ob ich hinter mir wäre. Das weisse Kleid war so schön, perlweiss und   besänftigend für die Augen. Ich erinnere mich an eine kühle Brise auf meinem   Gesicht. Sie war so perfekt, nicht zu kalt aber irgendwie frisch. Es war als ob   die Brise jeden Teil meines Körpers der entweder beschädigt oder gestresst war   reparieren würde. Ich kann die Schönheit der Brise nicht erklären während sie   Teile meines Gesichts berührte wie bei einem Baby mit neuer Haut. Ich fühlte als   würde ich dasselbe weisse Licht ausstrahlen welches vor mir war.

    Ich schritt, aber nicht wirklich   gehend. Es war wie zu diesem schönen Licht hin zu schweben, aber in Zeitlupe. Es   war als wäre ich verliebt, aber es war bedingungslose Liebe, und verliebt in den   Frieden der mich umgab.   Dort gab es   Vorhänge die aus etwas sehr leichtem bestanden, wie aus einem Geflecht. Sie   flogen in Zeitlupe herum während ich mich vorwärts bewegte. Plötzlich fühlte ich   als ob jemand meinen Schleier von hinten festhalten und mich rückwärts ziehen   würde. Ich war total gestresst und machte einige Schritte zurück. Dann, begann   ich wieder mich nach vorne zu bewegen mit Frieden und Liebe, nur um wieder etwas   zu haben was mich zurückzog.   Aber   diesmal wehrte ich mich dagegen. Ich wurde weiter zurückgezogen und ehe ich mich   versah war ich wieder in meinem Körper.

    Ich erinnere mich dass ich in eine   Ecke meines Zimmers ging und weinte. Ich fragte meine Freundin warum sie mich   zurückbrachte? Ich war so hysterisch dass sie mir ein paar Schläge verpasste.   Das war als ich zurück in die Realität kam. Später erzählte sie mir dass sie mir   Mund zu Mund Beatmung machte, da ich weder einen Puls noch Herzschlag hatte. Sie   sagte mir dass sie wusste, wenn sie gegangen wäre um die Ambulanz zu rufen, so   wäre es zu spät gewesen. Sie wählte mich zu reanimieren und es war das was mir   half zu überleben.

    Ich war so verwirrt wegen dem was   ich durchgemacht hatte. Ich wusste nicht was ich damit anfangen sollte, da ich   nie von außerkörperlichen Erfahrungen gehört hatte. Ich erzählte ihr die ganze   Geschichte und bat sie niemand davon zu erzählen, da man sonst denken würde ich   wäre verrückt. Ich behielt dies alles für mich. Ich erzählte es sogar nicht   meinem Mann bis einige Wochen nachdem er aus dem Urlaub zurück war.

    Als ich zur Arbeit ging, war ich   sehr anders als mein normales Ich. Ich wollte allein sein, und wollte nicht mehr   für die Firma arbeiten die mich eingestellt hatte. Also dachte ich daran zu   kündigen sobald meine Familie aus dem Urlaub zurück wäre. Genau dann erhielt ich   einen Anruf von diesem Unbekannten der meinen Namen nannte und mir sagte er   hätte eine Botschaft für mich. Dies war seltsam, denn jeder der den Kundendienst   anruft kennt deinen Namen nicht. Dennoch nannte er mich bei meinem Namen.   Jedenfalls sagte er dass er Klempner sei und dass er mitten in der Nacht geweckt   wurde und angehalten wurde diese Botschaft für mich zu schreiben. Er sagte dass   er angewiesen wurde diese Nummer anzurufen und Preeti würde antworten. Ich bekam   solche Angst. Ich dachte irgend ein Geist sei hinter mir her. Das Interessante   ist dass die Botschaft in der Sprache Shakespeares war. In der Schule liebte ich   Shakespeare, und las Gedichte und Geschichten die von ihm geschrieben wurden.

    Die Botschaft besagte dass ich jetzt   noch nicht von dort fortgehen solle. Da es noch viel Arbeit zu tun gäbe. Sie   sagte wenn sie gewollt hätten so hätten sie aus mir eine Nonne machen können,   aber ich wäre nicht fähig gewesen so viele Menschen zu retten wie ich es jetzt   täte. Sie besagte dass mir gesagt würde wenn meine Arbeit beendet wäre. Ich   hatte Angst arbeitete aber weiter. Einige Jahre später erhielt ich einen Anruf   von einer Dame die klang als wäre sie 200 Jahre alt. Sie war so gnädig als sie   mir sagte, wenn ich mich allein fühlen würde, sollte ich zu diesem Hügel ind   Sydney, Australien gehen. Ich sollte mich neben jenen Baum stellen und hinauf in   den Himmel schauen und dass Rosenblüten auf mich fallen würden. DAS machte mir   nun richtig Angst. Ich fragte sie nach ihrem Namen. Sie antwortete mir nur,:“Denk   an mich und ich werde da sein“, während sie den Hörer auflegte. Ich entschied   nun dass dies zu viel für mich war. Einige Tage später kam meine Familie zurück   und ich kündigte.

    Ein oder zwei Tage vergingen. Es gab   eine Sikh Gebetssitzung im Haus einer Freundin. Ich entschied dorthin zu gehen   um mich mental zu entspannen. Als die Gebete stattfanden, kam der Priester und   berührte meine Füsse. Er sagte: „Gott ist in dir.“ Ich dachte das sei ziemlich   normal da Gott in jedem menschlichen Wesen ist. Vielleicht war es das was er mir   zu sagen versuchte? Aber dann sagte er: „Du verstehst nicht, Gott ist in dir.“   Ich bekam solche Angst dass ich wegrannte. Ich ging nach Hause und erzählte   meinem Mann die ganze Episode. Er war gleichzeitig schockiert und wütend darüber   dass ich ihm nichts davon vorher erzählte.

    Einige Wochen vergingen und meine   Schwiegermutter in New Dehli, Indien, geriet in eine Depression. Sie ass nichts   und ihre Gesundheit liess nach. Alle waren besorgt um sie und die Ärzte sagten   dass sie nichts für sie tun könnten. Ich hörte davon und bat meinen   Schwiegervater sie nach Sydney zu bringen damit ich sie heilen könnte, und dass   ich das in zwei Wochen tun könnte. Ich weiss nicht woher das kam, aber ich   plädierte mit ihm und er war einverstanden. Ein paar Tage später kamen sie und   blieben bei uns. Sie sprach nicht und ass nichts. Sie sass in einer Ecke und   starrte die Wände an. Ich nahm ihre Hände und betete zu Gott er solle sie heilen.   Ich fühlte als wäre ich mit Gott verbunden. Innerhalb von 6 Tagen begann meine   Schwiegermutter zu reden und mich herum zu kommandieren. (Indische   Schwiegermütter tun das.) Mein Schwiegervater berührte meine Füsse und sagte:   „Du hast irgendeine göttliche Macht. Ich bin gesegnet dich in der Familie zu   haben.“ Ich fühlte als würde ich total verrückt werden. Ich verstand nicht was   geschah. Einige Monate später gingen wir fort nach Dubai.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 1998

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja  Kopfverletzung           Ich hatte einen Unfall wo ich eine Kopfverletzung erlitt.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich war mir der   Kleider die ich trug bis ins geringste Detail bewusst; auch der kühlen Brise auf   meinem Gesicht. Ich muss nur meine Augen schliessen und ich kann die Erfahrung   total wieder erleben.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich   schwebte war ich auf der höchsten Ebene von Bewusstheit, als ich dort war und   nicht in meinem Leben auf der Erde oder in meinem Körper war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich   war nur erfüllt von Liebe und wollte allein sein und allen Liebe geben.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Ich habe die Frage nicht verstanden.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja      Ich ging durch einen Tunnel, wenn    man es so nennen kann. Die Vorhänge, die von oben in der kühlen Brise   flogen, formten eine Art Tunnel, wie ein Tunnel es machte.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Weisses, reines weisses Licht aber es schmerzte nicht in den Augen. Das Licht   war ein perlenartiges Weiss, sehr rein und sauber wie eine Wolke, aber aus Licht   und nicht so dicht wie eine Wolke.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Ich fühlte Frieden, Liebe, Stille,   Ruhe, Reinheit, Frische, fühlte mich göttlich und wie ein Neugeborenes.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Sikhismus, aber ich praktiziere nicht wirklich oder befolge irgendeine   spezielle Religion... Buddhismus ist eine Religion die ich vorziehe da er   Frieden und Geduld lehrt.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Ich habe begonnen mich für alle Religionen zu öffnen. Buddhismus ist   jetzt eine die ich liebe. Meditation ist jetzt Teil meines Lebens.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder   mehrere Glaubensrichtungen    Sikhismus and Buddhismus

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Bei allem   was ich tue versuche ich Werte in den Leben der Menschen und in meinem Leben   hinzuzufügen. Ich glaube an Liebe. Alles kann mit bedingungsloser Liebe erreicht   werden.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher     Ich fühlte   als wäre ich repariert worden um zurück zur Erde zu kommen, als ob ich eine   Neugeborenes wäre welches vorbereitet wurde um zurückgeschickt zu werden, aber   während ich dort war bekam ich nicht jenes Gefühl. Ich hatte nur das Gefühl   total verjüngt, repariert und wiedergeboren zu werden.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Ich   fühlte als ob ich jene reine Liebe absichtlich erleben sollte; es ist die   schönste Erfahrung die man haben kann. Es war als würde ich mit jener reinen   Liebe geduscht. Ich fühlte sie in jeder Zelle meines Körpers und ich fühle sie   noch immer wann immer ich es erleben will.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich fühle mich mit dem   Schöpfer auf eine solche weise verbunden dass ich mit ihm reden kann wann immer   ich es will. Ich wurde intuitiv, ich kann Emotionen von Menschen und Tieren   fühlen. Ich fühle mich als würde ich die Welt heilen. Mein Leben ist jetzt   erfüllt mit Liebe und Frieden, Reinheit und Einfachheit.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Ich wurde geduldiger und gebe allen Liebe. Ich bin in Frieden mit mir selbst und   möchte diese Welt zu einem besseren Ort machen um Menschen zu helfen die Essenz   des Lebens zu erkennen und dass sie sich mit ihrem inneren Selbst verbinden.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Nur   der Teil wo ich das weisse Licht erlebte, das Gefühl von Frieden, und am   wichtigsten, die Reinheit der Liebe die dort war. Nichts als reine Liebe, ich   kann das erstaunlichste Gefühl nicht erklären, von dem ich mir wünsche dass   jeder es erleben könnte.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist        Ich erinnere mich an das Gefühl vom   Empfinden der Liebe; total alles, alles und jedes.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     Ich kann   mit dem Universum reden und die Umwelt heilen. Zum Beispiel kann ich Turbulenzen   in einem Flugzeug stoppen indem ich mit den Wolken rede. Ich kann manchmal sehr   kranke Menschen heilen indem ich nur mit ihnen rede. Ich habe beinahe auf   täglicher Basis erlebt, dass wenn ich über ein Thema spreche was mit dem   Universum zu tun hat, ich vielleicht für die ersten 10 Minuten rede, und dann   wird das Gespräch übernommen und eine höhere Energie, die Energie des Schöpfers   übernimmt dann manchmal.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Einige Monate später, sie lachten und dachten ich sei verrückt. Jetzt   scheinen die Menschen mehr wissen zu wollen, aber ich teile sie nicht sehr   vielen mit.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              All   die Gefühle waren noch in mir. Ich hatte keinerlei Zweifel, sogar jetzt kann ich   sie, und die zwei weiteren Erfahrungen die ich hatte,    noch wieder erleben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja      Während ich eine Meditation machte ging ich wieder in jene Erfahrung, insofern   ich ein ähnliche Gefühl erlebte und dasselbe Licht sah.  

[1] https://www.nderf.org/German/preeti_b_nte.htm