{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deanne_w_probable_nte.htm","mytitle":"Deanne W Wahrscheinliche NTE 8099","mylang":"de"}
            	Deanne W Wahrscheinliche NTE 8099                                	            		

Deanne W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich wachte am Freitagmorgen dem 23.   Oktober, 2015 auf und suchte Kleidung zusammen um eine Dusche zu nehmen. Ich   erinnere mich dass ich kurzatmig war und unterwegs war zur Bettseite meines   Mannes um den Festnetzanschluss aufzuheben und meinen Mann anzurufen.    Während ich an der Bettkante sass, fühlte ich dass ich begann vom Bett zu   rutschen. Ich wurde bewusstlos noch ehe mein Körper auf dem Boden ankam. Mein   Hund begann zu bellen und alarmierte meine Mutter die aus Tennessee zu Besuch   gekommen war. Wenn sie nicht da gewesen wäre, so wäre ich nicht mehr hier. Ich   ging in Bewusstheit hinein und heraus und hatte kein Empfinden von meiner   Atmung, meinem Körper oder irgendwelchen Schmerzen. Ich schaffte es meiner   Mutter die Mobilnummer meines Mannes zu geben. Ein andermal war ich bei   Bewusstsein und meine Mutter sagte mir dass sie 911 angerufen hätte und dass   Hilfe unterwegs sei. Ich dachte daran sie zu bitten die Vordertür aufzusperren   damit die Notärzte sie nicht aufbrechen müssten. Das nächste woran ich mich   erinnere war der Sanitäter der mich fragte wohin ich hingebracht werden wollte.   Ich war fähig ihm zu antworten. Danach verlor ich fünf ganze Tage.    Meine nächste Erinnerung war auf der Intensivstation aufzuwachen,   intubiert, und mit meiner Nase eingepackt und meinen Händen ans Bett gebunden.   Am Tag als mein Atemschlauch herausgenommen wurde, war ich fähig meinem Sohn und   meinem Mann zu erzählen woran ich mich erinnerte.

    Ich war in totaler Schwärze. Dort   war ein Mann in Weiss gekleidet der neben mir auf der rechten Seite stand. Am   Ende der Dunkelheit war ein Lichtkreis. Im Licht liefen Menschen herum. Sie   schienen mit ihrem Leben weiter zu machen als ob nichts geschehen wäre. Es   erinnerte mich daran wie meine Mutter das Licht im Flur an liess damit meine   Schwester und ich keine Angst hatten einzuschlafen. Dieses Licht war viel heller   und intensiver. Während ich versuchte mich auf den Mann zu konzentrieren der   über mir stand, begann sein Gesicht klarer zu werden. Ich hatte ein seltsames   Gefühl, nicht so sehr von Furcht sondern von Verzweiflung. Als sein Gesicht   begann in Fokus zu kommen, glaubte ich ich sei von einem Klingonen (Star Trek   Charakter) gekidnappt worden, sei auf einem Raumschiff und sie würden mich weg   von meiner Familie bringen. Ich erinnere mich dass mein Herz so schwer von   Kummer war als hätte ich jemand verloren der mir lieb war und mir nahe stand.   Der Gedanke meinen Mann, meine Kinder und Enkelkinder nie wiederzusehen war fast   zu schwer zu ertragen. Während meine Verzweiflung zunahm, legte der Mann seine   Hand auf meinen rechten Arm. Sein Gesicht begann noch klarer zu werden. Er hatte   langes, strähniges braunes Haar und die schwärzesten Augen die ich jemals sah.   Ich konnte die ruhe fühlen. Er sprach mit mir aber ich erinnere mich nicht daran   dass sein Mund sich bewegte. Ich konnte ihn hören sagen: „Du musst kämpfen   Deanne. Wir werden uns um dich kümmern.“

    Am 19. Dezember, 2015 machte ich   mich auf den Weg vom Bett zum Küchentisch um das Mittagessen zu essen welches   mein Mann gekocht hatte. Am Fernseher war eine Reproduktion in 3-D von den   Abdrücken vom Leichentuch von Turin. Es stellte sich heraus dass Jesus Christus   die Person war die ich als meinen Klingonen wahrgenommen hatte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   October 23,   2015

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja    Massive   beidseitige Lungenembolie     Massive beidseitige   Lungenembolie wegen einer Operation für eine Knieprothese fünf Wochen vorher.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Sie war normal.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Die ganze Zeit.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Meine Sicht war klar. Normalerweise   trage ich eine verschriebene Brille, konnte aber klar sehen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Mein Hören war   normal. Das einzige was ich hörte war Jesus.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja   Ich war in   vollständiger Schwärze. Ich konnte nichts sehen ausser Jesus der neben mir   stand, und ein helles Licht am Ende des Tunnels mit Menschen die herumliefen.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein     Siehe   Erfahrung

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Es war ein helles Licht am Ende der Dunkelheit. Ich erinnere mich als   Kind, dass meine Mutter das Licht im Flur an liess wenn ich zu Bett ging. Dies   erinnerte mich daran, ausser dass es heller war.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Die einzige Emotion die ich fühlte   war eine unbeschreiblich tiefe Verzweiflung, das ich meinen Mann, meine Kinder   und Enkelkinder nicht mehr wiedersehen könnte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen          Ich erinnere mich dass   mein Herz so schwer von Kummer war, als hätte ich jemand verloren der mir lieb   und sehr nahe war. Der Gedanke meinen Mann, meine Kinder und Enkelkinder nie   mehr wiedersehen zu können war fast zu viel für mich.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Ich wurde religiöser. Ich wurde als Südlicher Baptist erzogen, aber ich neige   nicht zu den Lehren irgendeiner spezifischen Religion. Ich glaube dass alles was   wichtig ist ist an ein höheres Wesen zu glauben und andere zu akzeptieren.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-anders   christlich   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja        Meine Werte und Überzeugungen haben sich verändert. Es fällt mir schwer   zu dem zurückzukehren was vor meiner Erfahrung normal war. Ich bin im Prozess   herauszufinden was meine neue Normalität ist.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich war   in vollständiger Dunkelheit. Dort war ein Mann in Weiss gekleidet auf meiner   rechten Seite neben mir. Ich erkannte als ich über einen Monat später einen   Dokumentarbericht im TV sah „Jesus, die verlorenen vierzig Tage“, dass der Mann   kein Klingone, sondern Jesus Christus war.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Jesus   Christus stand neben mir. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Ich glaube ich   war am Himmelstor. Ich glaube das Licht am Ende des Tunnels war der Eingang in   den Himmel.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Während der Erfahrung begegnete ich der Einsicht wie sehr ich meine   Familie liebte. Mir war bewusst wie sehr ich sie vermissen würde.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich habe immer an Gott   und den Himmel geglaubt. Jetzt weiss ich dass sie real sind.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja        Es wurde schwer für mich so sozial zu sein wie ich es vor dieser   Erfahrung war. Ich fühle dass meine Sicherheitszone zuhause bei meinem Mann ist.   Anfangs hatte ich wenig Geduld mit Menschen die sich über alltägliche Probleme   sorgten. Normale alltägliche Probleme sind nicht mehr so wichtig für mich wie   sie es vorher waren. Ich habe keinen Zugriff mehr auf das was normal ist.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Es war sehr schwierig zu erklären da ich nicht realisierte was geschehen   war, bis mehr als einen Monat später. Als ich meinem Sohn und meinem Mann davon   erzählte ich sei von einem Klingonen gekidnappt worden, war der Ausdruck auf   ihren Gesichtern unbeschreiblich.     Mein Mann liess mich danach nicht mehr allein.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich kann mich an diese Erfahrung   erinnern als sei sie gestern geschehen. Ich kann die Erfahrung noch im Detail   sehen und erleben.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich teilte meine Erfahrung   sofort meinem Mann, meinem Sohn und mehreren Freunden mit die mich besuchen   kamen. Mein Mann war die erste Person der ich es erzählte. Mein Sohn und meine   Schwiegertochter waren die nächsten. Die Reaktion meines Sohnes war: „Er ist   real.“ Als nächstes kamen meine FreundInnen. Ich bin vorsichtig wem ich meine   Erfahrung mitteile. Ich fühle dass es eine spezielle Erfahrung ist.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Meine Erfahrung war sehr real für   mich. Meine Erfahrung wurde noch realer für mich nachdem ich realisierte dass   ich in der Präsenz von Jesus Christus war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real               Ich glaube dass die Erfahrung definitiv   real war. Ich kann die Erfahrung noch sehen und empfinden als wäre sie gestern   geschehen. Ich zweifelte nie an dem was ich erlebte.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Zur Zeit nicht

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Zur Zeit nicht  

[1] https://www.nderf.org/German/deanne_w_probable_nte.htm