{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_p_probable_nte.htm","mytitle":"Barbara P Wahrscheinliche NTE 8101","mylang":"de"}
            	Barbara P Wahrscheinliche NTE 8101                                	            		

Barbara P Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war ungefähr 10 Jahre alt. Ich   musste eine Tetanusspritze bekommen. Später an jenem Abend tat mein Arm weh, was   nicht ungewöhnlich ist für Impfungen. Ich ging nach oben in mein Zimmer um mich   hinzulegen. Während ich dort   lag,   begann der Schmerz in meinem Arm intensiv zu werden. Irgendwann breitete sich   der Schmerz im ganzen Körper aus. Ich hatte entsetzliche schmerzen. Sogar atmen   war beinahe unmöglich weil es zu schmerzhaft war meine Brust beim Atmen zu   bewegen. Ich war gelähmt also konnte ich gehen um Hilfe zu holen oder um Hilfe   rufen.

    Etwa zur Zeit als ich wusste dass   ich nicht mehr atmen konnte, kam ein Mann und nahm mich aus meinem Körper heraus.   Ich stand bei ihm sah ihn aber nicht. Die Menge an Liebe, Freude und Frieden die   ich fühlte war so extrem dass ich keine Worte habe um sie zu beschreiben. Jene   Worte die ich gerade benutzte sind banal im Vergleich mit der Emotionsebene die   mich umhüllte. Er nahm mich mit an einen Ort wo ich auf meine Nachbarschaft   herunter sehen konnte. Das erinnerte mich daran wie es wäre mit Santa Klaus im   Schlitten zu sein. Dann bewegten wir uns beide zu einem anderen Ausgangspunkt wo   ich noch mehr sehen konnte. Dann sprach er telepathisch mit mir. Er sagte mir   ich solle mich umdrehen und auf meinen Körper schauen. Das tat ich. Er lag   einfach gut dort. Dann sagte er: „Du musst einfach wieder für einen Moment   hinein gehen.“ Ich sagte: „O.K.“ Wir gingen hinüber zu meinem Körper. Ich setzte   mich einfach hin und legte mich zurück in meinen Körper. Ich bin erstaunt dass   ich bereit war zurück zugehen, da die Schmerzen in meinem Körper unglaublich   waren. Aber die Liebe und der Friede waren so extrem dass ich keine   Befürchtungen deswegen hatte. Ich wusste ohne Zweifel dass dies mein letzter   Atemzug war den ich herausbringen konnte. Ich schaute zum Licht auf und sagte: „Vater,   kümmere dich um mich,“ dann schloss ich meine Augen. Er muss mich augenblicklich   geheilt haben, denn ich wachte am nächsten Tag auf.

    Ich erzählte es niemand da ich   fühlte dass niemand mir glauben würde, gewiss nicht meine katholischen Eltern.   Sie glaubten dass man in die Vorhölle oder das Fegefeuer kommt wenn man stirbt.   Ich ging nicht dorthin. Ich wusste dass jene Information falsch war, wollte   jedoch nicht mit ihnen streiten.

    Drei Jahre später gingen wir zur   Weltausstellung in Queens NY, USA. Wir sahen alle Pavillons, da wir 20 Minuten   davon entfernt wohnten. Als wir zum Pavillon der Mormonen kamen, hatten sie dort   einen Film dessen Namen 'Die Suche des Menschen nach Glück' war. Im Film, starb   ein Grossvater und begegnete anderen. Ich dachte „Meine Güte, es weiss noch   jemand davon!“ Dennoch hielt ich den Mund. Während wir den Pavillon verliessen,   kam der Mann der bei mir war als ich starb wieder, und sagte zu mir „Es ist wahr.“   Später schloss ich mich dieser Kirche an.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   Etwa 1961

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja  Allergische   Reaktion         Anaphylaktischer Schock   durch eine Tetanusspritze. Ich war allein, mit einem anaphylaktischen Schock,   und wurde aus meinem Körper genommen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein   See Experience

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Ich war wahrnehmender während ich in   meinem Körper war wegen der Schmerzstufe die ich erlebte. Ich war bewusster   nachdem ich aus meinem Körper genommen wurde, wegen den unbeschreiblichen Stufen   von Freude, Liebe und Frieden die existieren nachdem du gestorben bist.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Bin nicht   sicher dass ich die Frage verstehe. Meint ihr nach dem Tod? Die ganze Zeit war   ich auf einer hohen Ebene von Bewusstheit und Wachheit, direkt auf der anderen   Seite des 'Schleiers'. Meint ihr vor dem Tod? Es war als ich dort in solchen   Qualen lag von den Schmerzen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung         Ich habe keine   Ahnung wie lange ich aus meinem Körper heraus war. Mein physischer Körper konnte   nicht mehr atmen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Als   ich aus meinem Körper heraus war, konnte ich trotz der Wände sehen. Ich konnte   auch eine gesamte Nachbarschaft aus einem Winkel oder einer Position sehen die   sonst nicht möglich wäre ausser vielleicht aus einem Helikopter.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich hörte nicht mit meinen Ohren.   Wir kommunizierten, aber es wurden Gedanken benutzt.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Unsicher        Ich hatte jemand bei mir, habe aber keine Ahnung wer es war.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  Ich sah   tatsächlich das Licht, NACHDEM ich zurück in meinem Körper war und wusste dass   ich nicht mehr atmen konnte. Ich wusste dass der himmlische Vater irgendwo   draussen bei jenem Licht war. Als ich zurück in diesem unglaublich schmerzhaften   Körper war und wusste dass ich sogar keinen einzigen Atemzug mehr machen könnte,   schaute ich zum Licht und sagte einfach: „Vater kümmere dich um mich.“ Ich   erinnere mich dass ich wusste dass dies mein himmlischer Vater war, kein Konzept   welches mir vorher beigebracht wurde, aber ich wusste es mit Gewissheit.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Ich fühlte mich geliebt, über alles   hinaus was man hier fühlen kann. Ich fühlte mich auf einer Ebene von Frieden,   bei dem ich nicht dachte dass man ihn jemals erreichen könnte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich   oder andere       Ich schien einfach zu wissen, in mir   drin, dass ich ein geliebtes Kind von meinem Vater im Himmel war.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Ich   ging in die katholische Schule und mich wurde gelehrt, dass man in die Vorhölle   oder ins Fegefeuer kommt wenn man stirbt, und jetzt wusste ich dass das nicht   wahr war.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Ich   begann als Katholik, und hatte dann diese Erfahrung, und dann kam der Mann der   ich aus meinem Körper holte zurück, nachdem ich den Pavillon der Mormonen auf   der Weltausstellung besuchte, und sagte mir dass die 'Kirche von Jesus Christus   der Heiligen der letzten Tage', recht hatte. Ich schloss mich jener Kirche an   sobald ich es konnte.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-   Mormone    Der Mann der mich im Alter von 10 aus meinem Körper   nahm, kam zurück am Tag als ich durch den Pavillon der Mormonen in NYC ging.    Er kam und sagte mir dass das was ich gehört hatte wahr ist.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Mir wurde von   der Dreifaltigkeit erzählt, dass der himmlische Vater, Christus, und der Heilige   Geist alles in einem   waren, wie die   Idee von einem dreiblättriger Klee. Ich erfuhr dass sie alle separate Leute sind.   Ich erfuhr auch dass wir nicht in die Vorhölle oder das Fegefeuer gehen.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich wusste was geschah nachdem man stirbt und verstand irgendwie nicht warum   Menschen sich so aufregten wenn andere starben. Ich habe noch immer    Schwierigkeiten das zu verstehen, da ich fühle dass ich nicht nur an ein    Jenseits 'glaube' sondern WEISS dass es ein Jenseits gibt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher        Ich weiss nicht wer es wer der zu mir kam.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Unsicher     Ich   bin nicht sicher ob ich die Frage richtig verstehe.... Ich wusste ich war eine   Tochter des himmlischen Vaters. Ich scheine jetzt andere so zu betrachten. Das   war Information die ich vor dieser Erfahrung nicht hatte.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Ich erfuhr oder es wurde mir bestätigt dass ich einen himmlischen Vater habe. ER   war es mit dem ich telepathisch sprach, und ihn bat sich um mich zu kümmern als   ich nicht mehr atmen konnte. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja        Mir ist bewusst dass ich aus einem Grund hier bin den ich noch nicht   herausgefunden habe, und dass es einen Grund für dieses Leben gibt. Ich mag   nicht genau wissen welcher das ist, aber ich weiss dass es so ist.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Ich weiss definitiv dass es Leben gibt nachdem man stirbt, und man ist danach   nicht allein sondern es sind andere da. Ich weiss dass der Ort ein Ort von Liebe   und Frieden ist.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja      Ich   denke dass ich die Informationen später zusammenfügte, fühle aber dass ich es   damals erfuhr, mir dessen aber nicht bewusst war. Für lange Zeit danach, kämpfte   ich mit Depression. Es gab da ein Gefühl von Zurückweisung, wie 'Warum konnte   ich nicht drüben bleiben?' Aber trotz dem Stadium der Depression, fühlte ich   dass ich erfuhr dass man nicht selbst entscheiden konnte wann man stirbt. Ich   konnte nie Selbstmord versuchen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Nur die Ebene von Liebe die dort existiert, sie ist solcherart, dass sogar wenn   Menschen sterben denen ich nahe stehe, ich keine Traurigkeit empfinde weil ich   weiss was sie erleben. Manchmal werde ich ein wenig nachtragend dass sie gehen   dürfen und ich nicht.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich fühlte dass andere   nicht verstanden was geschieht nachdem man stirbt, und fühlte mich als eine   sonderbare Person dass ich diese Information hatte, so dass ich fühlte ich   könnte es nicht mitteilen. Ich habe auch zusätzlichen Kontakt mit der Person in   den Jahren seit jener Erfahrung gehabt, die mein Leben verändert haben.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja        Ich sehe alle Menschen als ewig an, da sie meine Brüder/Schwestern sind,   und ich möchte dass sie den Trost des Wissens fühlen, welches meine Erfahrung   ihnen bringen kann.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Die   Worte die wir haben, kommen nicht annähernd an die Intensität der Ebene von   Liebe, Freude und Frieden heran, den man fühlt. Die Worte sind ziemlich   abgedroschen im Vergleich.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Jenes Ereignis ist mir noch so nahe.   Ich erinnere mich daran als wäre es gestern gewesen, obwohl es wirklich schon   vor 55 Jahren geschah.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Nun, ich habe einige Erfahrungen mit meiner Mutter die nachdem sie   gestorben war zu mir kam; die Person die zu mir kam als ich starb kam mehrmals   aus verschiedenen Gründen zu mir.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Ich kämpfe manchmal damit einfach nach Hause gehen zu wollen. Ich weiss dass   mein Zuhause nicht hier ist. Ich fühle mich hier auf der Erde abgesetzt für   einen Zeitraum, und wünschte ich wüsste wann ich nach Hause gelangen werde. Ich   weiss auch dass dieses irdische Leben NICHT mein Daheim ist.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich teilte sie nie mit bis   Jahre später als jemand anderer ausdrückte dass sie auch gestorben waren. Dann   dachte ich: „Meine Güte, vielleicht bin ich nicht die Einzige.“ Gewöhnlich teile   ich sie nur Menschen mit, die es wissen und verstehen. Ich habe es einer Enkelin   erzählt die nicht an Gott glaubt und sie denkt ich sei verrückt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real       Diese Erfahrung sprach zu meiner   Seele. Ich wusste dass es geschah.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real        Ich habe sie   nie infrage gestellt. Es ist als wäre es gestern geschehen. Auch, wie ich   bereits sagte, gab es andere Male wo ich anderen die    nicht von dieser Welt waren begegnete. Engeln.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja       Wenn jene Person zurückkommt um mich aus besonderen Gründen zu besuchten.....

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Ich habe   zusätzliche Kontakte mit Menschen von der anderen Seite des 'Schleiers' und   wertschätze jene Erfahrungen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Wie betrachten   sie die Welt jetzt? Nun, ich betrachte den Tod wie wenn man einfach die   Schuljahre wechselt. Ich sage meinen Enkelkindern dass sie vom Kindergarten ins   erste Schuljahr kommen, oder vielleicht von der Grundschule in die Zwischenstufe.   Es war ein wenig beängstigend, aber die Dinge waren in Ordnung, und ich passte   mich gut an. Der Tod ist wie dieses. Man passiert nur von einer Klasse in eine   andere. Schliesslich, geht man nach Hause.  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_p_probable_nte.htm