{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathy_m_sde.htm","mytitle":"Kathy M GTE 8103","mylang":"de"}
            	Kathy M GTE 8103                                	            		

Kathy M GTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

    Ich hielt Wache am Totenbett meiner   Mutter. Sie war ins Krankenhaus gegangen und sie fanden einen grossen   Non-Hodgkins Lymphkrebs Tumor direkt unter ihrem Rippenbogen. Die gute Nachricht   war dass er heilbar war. Die schlechte Nachricht war dass die CHOPS Therapie die   sie benötigte nicht vollständig benutzt werden konnte weil sie Herzprobleme   hatte. Sie war im Alter von 79 in einem sehr labilen Zustand, also waren wir   alle erstaunt dass sie zustimmte die Therapie zu erhalten. Leider zog das   Morphium welches sie begannen ihr zu verabreichen sie rasch herunter. Sie konnte   nicht daraus aufwachen und ihre Organe begannen zu versagen. Ich blieb für drei   Nächte , jede Nacht in ihrem Zimmer und hielt ihre Hand als sie sich nicht mehr   bewegen und nicht mehr sprechen konnte. Ich wusste, jedoch,    dass sie mich noch hören und spüren konnte. Schliesslich konnte ich es   nicht mehr ertragen dass meine Mutter so litt, denn sie hatte wahrhaftig ein   Leben wie eine Heilige gelebt. Ich weiss dass viele irische katholische Menschen   dies von ihren Müttern sagen werden, aber diesmal konnte es nicht wahrer sein.   Nie traf ich,   noch werde ich eine   Person treffen die so vollkommen selbstlos war wie sie es war. Jeder der sie   kannte wusste dass sie eine Heilige war. Also kämpfte ich wirklich mit dem was   meine Mutter zu erleiden hatte. Ich hatte den Punkt erreicht wo ich mich   wirklich verzweifelt fühlte, bettelte meinen Vater an (der vor ihr gestorben   war), zu kommen und sie aus ihrem Körper herauszuholen. Ich war so besorgt dass   sie Schmerzen hätte und nicht fähig wäre es uns zu sagen.

    Schliesslich sagte ich meiner Mutter   dass ich ihre Hand loslassen würde, da ich wollte dass sie ihren irdischen   Körper loslassen sollte. Es war sehr schwer dies zu tun. Ich wollte ihre Hand   nicht loslassen! Ich wollte nicht dass sie mich verlässt! Aber ich wusste dass   sie nach Hause zu Gott gehen musste. Ich fühlte dass das zu tun das Richtige   war.

    Als ich ihre Hand losliess, empfand   ich als wäre ihr Geist sehr traurig. Dies war der allerschlimmste Moment meines   Lebens. Ich weinte auf dem kleinen Feldbett neben ihrem Krankenhausbett und   fragte wiederholt meinen Vater: „Wo bist du? Warum kommst du sie nicht holen?   Warum lässt Gott sie leiden?“ Ich war wie neben dem Kopf vor Trauer.

    Dann ganz plötzlich fühlte ich dass   jemand im Zimmer bei uns war. Ich drehte mich um und 'sah' etwas was in der Ecke   an der Decke hing. Es war ein riesiges Wesen, welches Flügel hatte, aber eher   wie Vogelflügel denn Engelsflügel. Sie waren nach unten gerichtet und an seinen   Seiten festgeklemmt. Es sass einfach auf 'nichts' in der Ecke. Ich war entsetzt.   Ich war total erstarrt, in der Weise wie du erstarrst wenn etwa so beängstigend   ist dass du versucht dich nicht zu bewegen um nicht bemerkt zu werden. Ich hatte   keine Ahnung, aber es fühlte sich nicht gut an. Dann plötzlich wurde mein Geist   überflutet mit rasant feuernden Erinnerungen meiner Mutter und unserm Leben   zusammen. Ich kann mich sogar nicht an all diese Erinnerungen erinnern, aber die   Qualität der Erinnerungen sind das was ich nie vergessen werde. Es war wie   blitzartige Geschwindigkeit aber irgendwie konnte mein Geist es verstehen. Ich   ging vom dunkelsten Moment meines Lebens dazu über, überflutet zu werden von   jedem guten Gefühl, jeder Freude, und von Frieden, alles auf einmal.

    Damals brachte ich das was mir   geschah nicht mit der Präsenz in der Ecke in Zusammenhang. Jenes Ding war   schlecht und dieses war gut. Es war erst später dass ich mich wunderte ob das   ein Engel gewesen sein könnte, oder sogar jemand den ich nicht erkannte. Ich   denke nicht dass ich jemals wissen werde wer es war, bis ich selbst sterbe. Ich   wunderte mich ob es ein Schutzengel war, ihrer oder meiner, mein Vater, oder   sogar der unerkennbare Geist meiner Mutter. Ich werde es nie wissen. Ich weiss   dass es die Qualität eines Lebensrückblicks hatte, aber es waren nur alle guten   Erinnerungen. Sie erfüllten mein Herz mit Frieden.

    Ich empfand nie jenes Bedürfnis dass   jemand meine Geschichte 'glauben' sollte. Sie geschah und ich weiss es. Ich   glaubte bereits an Gott, also änderte dies mein Leben nicht so sehr, ausser dass   ich fühle als ob der Schleier des Todes eine Verdünnung in der Barriere zwischen   dieser Welt und der Nächsten schafft. Ich war zu diesem Zeitpunkt dort als ein   Licht von der anderen Seite hindurch schien. Es war immer noch schwer meine   Mutter zu verlieren, aber da ich ihre Hand für so lange hielt, habe ich ein   bleibendes Geschenk aus jenen Tagen. Wann immer ich traurig bin, lege ich meine   Hand an mein Gesicht. Die Hand meiner Mutter tröstet mich dann. Das war ihr   Geschenk für mich dass ich an ihrer Seite blieb. Sie sagte mir ich solle dies   tun.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   03/16/2004

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja     Der Tod   meiner Mutter       Meine Mutter starb   an Komplikationen von Krebs.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Es gibt keine   Weise die rasche Folge von Bildern zu erklären die durch mein Gehirn blitzten.   Es gibt nichts wie jenes. Es war nichts wie ein Traum.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war die   ganze Zeit wach, aber das Video von den Erinnerungen war jenseitig.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Stell dir vor ein Video auf dem   schnellsten Vorlauf abzuspielen, und doch fähig zu sein alles zu erfassen. Stell   dir vor etwas zu sehen, ein Wesen welches dich vor vollständiger Panik und   Furcht erstarren lässt. Ich hatte nie vorher ein Erlebnis wie dieses um es mit   diesem Vorfall zu vergleichen. Ich habe gebetet und Gottes Präsenz in meinem   Herzen gefühlt, aber dies war etwas anderes.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte   nichts Ungewöhnliches.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Unsicher        Ich weiss nicht wer das Wesen war.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Vollständige   und äusserste Panik, und dann vollständige und äusserste Freude, Frieden, und   Erleichterung von Herzschmerz.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Viele   vergangene Ereignisse blitzten in Blitzesschnelle durch meinen Geist.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein    

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Katholisch   Ich   bin katholisch, glaube aber in meinem Herzen dass es viele Wege zu Gott gibt.   Gott liebt uns alle bedingungslos. Also wenn ich sage“ Ich glaube an einen   wahren katholischen und apostolischen Glauben“ meine ich dass ich für mich daran   glaube. Ich glaube nicht dass mein Weg der einzige Weg zu Gott ist.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich dachte   nicht wirklich dass dies mir passieren könnte, möglicherweise der Person die   starb, aber nicht mir. Ich habe seitdem nachgedacht dass in der Präsenz eines   Engels zu sein vielleicht erschreckend sein könnte, aber davor, hätte ich   wahrscheinlich gedacht dass es eine angenehme Erfahrung wäre.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Ich fühlte dass der Schleier zwischen dieser Welt und der Nächsten sich für   einen kurzen Moment gehoben hatte.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja         Ich fühlte den Frieden von Gott in meinem herzen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Ich   wusste vorher von Gott und der anderen Seite, aber es gibt so ziemlich nichts   wie eine tatsächliche Erscheinung, um wirklich zu bestätigen, was man als   Glauben für wahr hielt.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Ich   konnte das Wesen vollständig sehen, aber ich sah es mit meinem Geist und nicht   mit meinen Augen. Es gibt keinen Zweifel in meinem Geist dass es dort war und   dass es real war.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist        Nochmals, es ist mir nicht wirklich   wichtig irgendjemand von dem was mir geschah    zu überzeugen, aber ich las das Buch von Jeffrey Long und erkannte, dass   ich das was mir   im Körper geschah,   in die Forschung von NDEs einbringen wollte, da ich denke dass meine Erfahrung   ein direktes Resultat war, von einer Seele die ihren Körper in meiner Präsenz   verliess.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Die Furcht vor dem Engel liess mich realisieren wie andere Menschen in der Bibel   sich gefühlt haben müssen, wahrhaftig „grosse Furcht“. Es ist tatsächlich   erschreckend. (Anmerkung des Editors „grosse Furcht“ Lukas 2:9)

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      Ich   teilte sie für einige Zeit nicht mit. Ich hatte keine Zweifel, aber auch kein   Bedürfnis sie mitzuteilen. Es war mein kleines Geschenk, mein Segen, weil ich an   der Seite meiner Mutter blieb.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Ich war immer an diesem Thema interessiert und glaubte an das Leben nach dem Tod.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real        Ich fühle auch nicht ein Quäntchen   Bedürfnis jemand glauben zu machen dass meine Erfahrung real war. Menschen die   Gott kennen werden es wissen, und Menschen die Gott nicht kennen werden es nicht   glauben. Es ist mir wirklich egal. Es ist mir wichtig mitzuteilen dass diese   Erfahrung anders als diejenigen hier ist, da ich keine NTE hatte, aber die   Erscheinung und der Flash von Erinnerungen sind jenen beiden Eigenschaften einer   NTE so ähnlich dass ich es mitteilen wollte. Vielleicht haben ja andere das   erlebt was ich erlebte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real             Nun, man weiss wenn etwas real ist oder nicht. Man weiss wenn man aus einem   Traum aufwacht, dass man geträumt hat. Nur weil etwas nicht von der aktuellen   Wissenschaft erklärt werden kann, bedeutet das nicht dass es nicht real ist.   Betrachte einfach alles in der Geschichte. Wenn man jemand aus der Vergangenheit   in der Zeit nach vorne bringen würde, so würden wir alle als Hexen angesehen   werden. Es hängt nur von der Perspektive ab.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?             Es war ein Geschenk.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Da ich bereits glaubte, musste ich auf   viele Fragen betreffend die lebensverändernde Natur dieser Erfahrung 'nein'   antworten. Aber obwohl ich bereits glaubte, war dies ein tiefes Geschenk in   meinem Leben.

    

[1] https://www.nderf.org/German/kathy_m_sde.htm