{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_s_nde_8107.htm","mytitle":"Lisa S NTE 8107","mylang":"de"}
            	Lisa S NTE 8107                                	            		

Lisa S NTE 8107    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

    Ich bekam mein drittes und letztes   Kind. Ich ging in die Praxis für den letzten Arztbesuch vor der Operation. Der   Herzschlag des Babys raste und ich hatte Fieber mit erhöhtem Blutdruck. Also   musste ein verfrühter Kaiserschnitt gemacht werden. Dies war mein dritter   Kaiserschnitt, also war ich vertraut damit wie die Operation vor sich geht. Ich   war bereit für meine     Epiduralanästhesie und wurde an die Blutdruck Maschine und andere Monitore   angeschlossen. Die Nadel wurde problemlos in meine Wirbelsäule eingeführt. Der   Anästhesist liess die Droge in den Schlauch einlaufen. Langsam wurde ich betäubt   von der Brust an nach unten. Da ich meine beiden anderen Kinder mit   Kaiserschnitt   mit   Epiduralanästhesien bekommen hatte, und es keine Probleme gab, erwartete ich   auch diesmal nicht dass etwas seltsames passieren würde. Der Anästhesist war am   Kopfende meines Betts und mein Mann stand neben meinem Bett.

    Wir redeten und dann plötzlich war   ich in der Ecke des Krankenhauszimmers und schaute auf mich selbst herunter. Ich   konnte nicht hören was gesagt wurde oder was sie taten, aber ich konnte sagen   dass mein Mann bei einer Couch am Fenster war und so weiss wie ein Gespenst   aussah. Mir war bewusst dass es auf beiden Seiten von mir eine Präsenz gab, aber   sie sagten nichts.   Es schien wie   einige Minuten dass ich zusah. Aber in Wirklichkeit , war es eher wie eine   Minute oder weniger, wie ich später herausfand. So plötzlich wie ich meinen   Körper verlassen hatte, war ich wieder darin zurück.

    Ich war desorientiert. Als ich meine   Augen öffnete, waren Krankenschwestern um mein Bett herum und der Anästhesist   machte etwas in eine grosse Art von Kiste. Ich fragte meinen Mann: „Warum hast   du mich verlassen?“. Er sagte die Krankenschwester hätte ihn vom Bett weg   geschubst, und die Krankenschwestern hätten begonnen Vitalparameter zu messen.   Ich fragte was geschehen war und mir wurde gesagt dass ich eine allergische   Reaktion auf die Droge machte die sie mir gegeben hatten. Diese Reaktion machte   dass mein Blutdruck abfiel und ich bewusstlos wurde. Es war ein sehr kurzes   Ereignis und ich stieg nicht über irgendetwas anderes hinaus, ausser jenem Raum.   Die Erfahrung ist heute noch so klar wie sie es damals war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   2/11/94

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Geburt  Allergische   Reaktion        Siehe Erfahrung

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein   Siehe Erfahrung

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Als   ich   nach unten schaute empfand ich als wäre    ich an einem besseren Ort. Ich wusste nicht warum ich in der Ecke des   Zimmers war, aber das war nicht wichtig

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Als ich in der Ecke des Zimmers war und   herunter schaute.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen   oder zu verlangsamen?      Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Ungefähr gleich.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ungefähr gleich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Ruhig, in Sicherheit, glücklich.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Ich   war Lutheranisch, obwohl ich nicht praktizierte.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Ich glaube nicht dass man religiös sein muss oder mit Religion zu tun haben.

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Agnostisch   Ich betrachte mich jetzt als agnostisch. Meine   kurze Erfahrung hatte nichts an sich was andeutete dass es ein höchstes Wesen   gibt, und während ich älter und besser informiert wurde, wurde ich agnostisch in   meinen Überzeugungen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja        Ich glaube dass es ein Jenseits für alle Menschen gibt, dass es aber   nichts damit zu tun hat religiös zu sein oder an einen Gott zu glauben.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Ich glaube nicht dass ein einziger Gott existiert.... möglicherweise hat   das Jenseits nicht mit Religion oder Göttern zu tun....

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Ich teilte sie mit meinem Mann direkt nachdem es geschah. Ich begann vor   etwa 10 Jahren sie anderen mitzuteilen wenn sich die Gelegenheit bot. Manche   Menschen hören die Geschichte scheinen aber nicht daran interessiert zu sein.   Andere sind sehr interessiert.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Ich   weiss dass sie real war, vom Tag an als sie geschah.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real               Sie ist heute noch genauso real. Es ist   eine helle positive Erfahrung für mich die nie verblasst.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_s_nde_8107.htm