{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stefan_g_probable_ntes.htm","mytitle":"Stefan G Wahrscheinliche NTEs 8105","mylang":"de"}
          	Stefan G Wahrscheinliche NTEs 8105                              	            		

  		Stefan G Wahrscheinliche NTEs    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

2002 hatte ich einen schweren Autounfall, (mit ca. 80 km/h   		frontal gegen einen Baum) bei dem ich mehrfach das Bewusstsein verlor.   		Das Lenkrad drückte mich in den Fahrersitz. Ich hatte eine   		Rippen-Serienfraktur beidseitig, einen Brustbeinbruch und beide   		Sprunggelenke (Knöchel) waren gebrochen. Auf der Intensivstation war ich   		8 Wochen und nach 5 Wochen &#39;übern Berg&#39; und hatte in der Anfangszeit   		eine oder zwei NTE. Ich wusste nie, ob sie zusammen gehörten oder nicht.   		Ich schreiben beide zusammen auf und werde die eine von der anderen   		durch eine andere Schriftart kenntlich machen.  		  		

1. Ich lag auf dem OP-Tisch. Um mich herum waren 6 oder 7   		Ärzte und Schwestern und gleichzeitig stand ich in einer Ecke des OP-Raumes   		und guckte etwa 20 Sekunden zu, wie sie mich operierten.  		  		

2. Ich war schwerelos und flog langsam senkrecht nach oben.   		Ich war aufrecht – wie stehend – aber eben ohne eine Fläche auf der ich   		hätte stehen können. Um mich herum war es angenehm hell – weiß, aber   		ohne zu blenden und ich fühlte mich richtig wohl. Ich dachte nicht. Ich   		ließ einfach alles geschehen und es war wunderschön.. Nach kurzer Zeit   		sah ich einen hellgrauen Rand über mir, der etwas gebogen war. Ich   		bewegte mich auf diesen Rand zu und als ich da war, sah ich meine   		verstorbene Mutter und ihre Mutter – meine Oma. Ihre Gesichter hatten   		keine Farbe, aber ich konnte sie gut erkennen. Ihre Gesichter waren   		durch helles und dunkleres Weiß erkennbar – leicht verschwommen und wie   		durch Milchglas, wobei aber nichts zwischen uns war. Meine Mutter   		streckte mir die Hand entgegen.  		  		

1. Ich wusste genau, dass, wenn ich zur Tür raus gehe, ich   		sofort tot bin, aber &#39;im Himmel&#39;. Ich blieb. Danach war die NTE sofort   		zu Ende.  		  		

2. Meine Oma legte ihre Hand auf die Schulter meiner Mutter,   		ohne zu sprechen, sondern durch &#39;Gedankenübertragung&#39; (wir wussten   		sofort alle, was los ist) innerhalb von gefühlten Zehntelsekunden meinte   		meine Oma zu meiner Mutter, er (also ich) ist doch sowieso gleich da (hier)   		– nur einen Augenblick später – keine Sekunde vielleicht. (Zeit scheint   		dort anders zu sein – eine Sekunde können Jahrzehnte sein oder mehr und   		umgekehrt – so wie man es möchte). Ich nahm die Hand meiner Mutter – in   		Einvernehmen aller 3 Beteiligten nicht. Danach war die NTE sofort zu   		Ende.  		  		

Trotzdem hatte ich in beiden Fällen die Wahl. Ich hatte aus   		dem OP-Saal gehen können und ich wäre sofort tot gewesen und im „Himmel“.  		  		

Ich hätte auch Mamas Hand nehmen können und ich wäre dann auch   		dort.  		  		

Mein Leben und meine Lebensweise hat sich nach dem Unfall und   		den oder der NTE geändert. Ich bin Rentner mit 35 und bekomme noch etwas   		Sozialhilfe dazu (Grundsicherung) und kann viele Dinge nicht mehr machen.  		  		

Die NTE jedoch haben mein Leben zum positiven geändert: Ich   		bin viel gelassener als früher. Ich nehme viele Dinge nicht mehr so   		ernst. Ich denke gern viel nach, anstatt etwas zu tun (Aktionismus). Ich   		habe keine Angst mehr vor dem Tod – hatte ich vorher aber auch schon   		nicht so stark. Ich rege mich fast gar nicht mehr auf – das war früher   		anders. Ich achte Menschen, Tiere und Pflanzen sehr viel mehr usw.          

Gab es zur Zeit Ihrer   		Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?   Ja   		  Autounfall,   		wodurch eine Lungenquetschung auftrat. Mehrere Operationen unter   		Vollnarkose

War die Erfahrung   		schwierig in Worten auszudrücken?   Nein           

Zu welcher Zeit   		während   		Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und   		Bewusstheit?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  die   		ganze Zeit  Mir war klar, also ich wusste, dass bei einer bestimmten Tätigkeit, sterbe   		(siehe dazu 2.)

  		Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer   		normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung    Während der NTE war ich völlig   		wach, könnte bestens denken und wusste Dinge, die ich nicht hätte wissen   		können im Alltag   		

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   		Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.  absolut keine Geräusche            		  		

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   		während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von   		Ihrem physischen / irdischen Körper getrennt war?    		  Ja   (Siehe 2.) Ich stand in der   		Ecke des OP-Saals und sah, wie mein Körper operiert wurde   		  		

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?   Nur Positive: übermenschliches   		Wissen, Klarheit, Wohlgefühl, Neugier                    

Kamen Sie in oder durch   		einen Tunnel?      Unsicher   		  		  wahrscheinlich ein Tunnel, der   		angenehm weiss war. Ich sah keinen Rand (Innenwand)

Sahen Sie ein   		unirdisches Licht?     		 Ja   Wohlfühlendes weißes Licht   		

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen   		Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?     Nein 

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   		begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?    		 Ja   		  Mutter   		tot und Oma tot   		  		

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   		Lebens wahr?  Nein   		            		

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich Ich stieg durch ein weißes   		Licht nach oben bis mich meine verstorbenen Verwandten (Mutter &amp; Oma)   		begegnete und ich wusste, dass ich auch dort hätte bleiben können. Dann   		wäre ich jetzt tot.  		  		

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?    		  Alles   		schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   		jede Bedeutung Die gesamte(n) NTE waren nur   		Sekunden, der der Wissen von Minuten steckte   		Die Zeit war ca. 50 mal schneller

Schienen Sie plötzlich   		alles zu verstehen?  Alles mich oder andere   		betreffend Insgesamt 3 Personen sprachen nicht,   		verstanden sich aber, wie abgesprochen          

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?  Ja   Es war der Eintritt in den &#39;Himmel&#39;,   		der mit auch offen stand

Nahmen Sie Szenen aus   		der Zukunft wahr?   Nein 

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   		oder einen Zweck zu erkennen?    		 Ja das   		gleiche, wie bei Nr. 38

  		Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach Ihrer   		Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:    		Moderate changes in my life Ich bin gelassender, nehme Dinge nicht mehr so   		wichtig, sind alte Tungenden unnötig, Ich gucker eher, was der Tag   		bringt, als alles gurchzuplanen, bin nicht gehetzt, ich rege mich kaum   		noch auf und ich weiß ja, da nach dem Tod noch was kommt und da sind   		dann freundlichkeit echte, nett sein, ruhig eher Tugenden als Sauberkeit   		usw.

  		Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?    		  		  Ja   gelassener, ungehetzter,   		freundlicher, hilfsbereiter, sicherer

Hatten Sie nach Ihrer   		Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere   		Gaben, die Sie vordem nicht hatten? Nein   		

Haben Sie Ihre Erfahrung   		jemals anderen mitgeteilt?    		  		  Ja   		  Ich   		habe meine NTE anderen mitgeteilt. Vorher wusste ich davon nichts, so   		konnte meine NTE auch nicht beeinflusst worden sein.   		  		

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   		Nahtoderfahrungen (NTE)?   Nein   		   		

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz (Tage oder Wochen) danach?   		 Erfahrung war definitiv real Sie   		war real, weil ein Traum anders bei mir ist und diese klarheit und das   		Wissen während der NTE und andere Faktoren, wie die wachheit klarheit   		können nicht irreal sein also waren sie real

Wie beurteilen Sie jetzt die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?    		Erfahrung war definitiv real zu   		Nr. 56 habe ich das Buch von Bernhard Jakoby &#39;Wir Sterben nie&#39; und das   		Buch von Dr. Jeffrey Long &#39;bebeise für ein Leben nach dem Tod&#39; gelesen   		und langsam rückt das (Tabu-)Thema NTE in die Öffentlichkeit (Fernsehen)   		UND DAS IST GUT SO !!! weil viele nicht darüber sprechen, um nicht als   		verrückt zu gelten.                    

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung   		spezifisch verändert?  Ja   		  Ja, wie vor beschrieben -   		freundlicher, gelassener, ungehetzter, warten macht mir nichts mehr aus,   		Unaufgeregtheit, nach dem Motto . &#39;handle so, das dein handeln als   		allgemeines Gesetz erklärt werden könnte&#39;   		  		

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   		Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?   Ja     Ich bin spiritueller, die   		religiösitat ist gleichgeblieben

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der   		Erfahrung reproduziert? Nein

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns   		gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?   Ja    		             sowohl als auch 

Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die wir stellen könnten,   		um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    		  		 nr. 62 ist sehr schwer zu verstehen - und sehen sie sich die   		antworten an - daran kann man viel erkennen - einach ja nein.

Gibt es einen oder   		mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder   		wichtig sind?   ja, die gewissheit, dass nach dem Tod   		noch etwas kommt und ich die verstorbenen wieder sehe.   		  		

Gibt es im Bezug auf Ihre Erfahrung irgendetwas, was Sie noch   		hinzufügen wollen?   leute, habt keine angst vor dem tod.   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stefan_g_probable_ntes.htm