{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/teri_hf_possible_nte.htm","mytitle":"Teri HF M\u00f6gliche NTE 8108","mylang":"de"}
          	Teri HF Mögliche NTE 8108                                	            		

Teri HF Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    An einem Zeitpunkt nach einer Offenen Herz-OP am 15. Sept.2011, traten „große Blutungen“ auf. Ich bin mir nicht sicher, aber ich denke, es war in meiner Nase und Kehle. Als ich „zusammenbrach“ am Sonntag, den 18. Seipt. mußte ich wiederbelebt werden, es wurde entdeckt, daß sich meine Lungen mit angesaugtem Blut gefüllt hatten, wie mir mitgeteilt wurde. Am Nachmittag des 18. Sept. wurde ich erneut intubiert und nachdem ich mir den Schlauch herausgerissen hatte, banden sie meine Hände an. Ich war sicher, daß „sie“ versuchten, mich zu „erledigen“. Mir wurde gesagt, daß ich auch ein paar Schwünge den Krankenschwestern gegenüber machte. Um meinem Herz und den Lungen die besten Chancen zur Erholung zu geben, wurde ich wieder an die Herz-Lungenmaschine angeschlossen. Ich bin nicht sicher, ob die NTE passierte, während ich „zusammenbrach“, wiederbelebt, wieder an die Bypass-Maschine angeschlossen wurde oder als ich in das induzierte Koma fiel. Meine liebe Freundin Fran, war eine Krankenschwester, die im Endstadium eines Darmkrebes war, zur gleichen Zeit, als ich in die OP ging. Mein Mann ich ich waren am Tag vor meiner OP zu ihrem Heim hinübergegangen, um uns zu verabschieden. Nach dem „Zusammenbruch“ kann ich mich erinnern, daß die Tür zu meinem Intensivpflegeraum, von einem Gang aus hell erleuchtet war. Ich war in Dunkelheit, aber es schien, als ob ich in einem Krankenhauszimmer läge. Fran erschien neben mir, geschminkt in himbeerroten Make-Up, mit ihrem Schwestern-Abzeichen, daß um ihren Hals hang. Sie kam zum Gitter meines Bettes und fragte „Kommst du mit mir?“ Ich dachte – wie es mir schien, 1, 2 Minuten darüber nach – und antwortete dann „Ich weiß es jetzt noch nicht“. Fran lächelte, tätschelte meine Hand auf dem Gitter, drehte sich um und wurde in das helle Licht vom Gang aufgesaugt. Ich sank in die Ohnmacht. Als ich wieder zum Bewußtsein kam, näherte sich Fran meinem Bett mit dem gleichen Licht hinter ihr vom hellen Gang, wie vorher. Dieses Mal lehnte sie sich über mein Bettgitter und fragte, ob ich mit mitkomme?

  		  		Wieder dachte ich darüber nach und sagte „Ich weiß es nicht. Ich bin mir nicht sicher.“ Ich wurde wieder bewußtlos. Als ich meine Augen öffnete, war der Raum von hellem Licht überflutet. Der Gang war wie ein dunkles Tunnel hinter Fran. Sie war noch einmal an meinem Bett; ich konnte mich nicht bewegen oder zu ihr hinüberreichen und ich erinnere mich, daß ich es versuchte. Fran fragte „KOMMST du mit mir?“ Dieses Mal antwortete ich „Nein, ich denke nicht. Nicht jetzt.“ Fran lächelte und sagte „OK. Ich liebe dich!“ Sie drehte sich von mir weg und wurde in dem dunklen Gang aufgesaugt. Es war wie ein dunkles Tunnel und ich konnte ihr nicht folgen. Ich bedauerte, daß ich „Nein“ zu ihr gesagt hatte. Ungefähr eine Woche später wurde ich in den Telemetrie-Stock gebracht und konnte dann am 28.September nach Hause gehen. Fran starb am 3. Oktober, fünf Tage nachdem ich heimgekommen war. Bis zu diesem Tag bin ich davon überzeugt, daß meine geliebt Fran „durchgehalten“ hat und sicher, daß ich außer Gefahr war und sicher wieder daheim war, bevor sie ging. Ich spürte wirklich ihre Präsenz im Krankenhaus, beide Male in der Intensivabteilung und in danach in der Telemetrie. Ich spürte, daß wir für eine kleine Weile zusammen beim Eingang zu diesem dunklen Tunnel waren. Fran ging, aber ich blieb.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   18 September 2011    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Bei Chirurgie. Am Donnerstag, den 15. September 2011 unterzog ich mich einer 10-stündigen, offenen Herz-Operation. Die Ursache war eine sich verschlechternde Mitral-Klappe; die Absicht war es, die Klappe zu reparieren, wenn dies möglich wäre, und – wenn nicht – sie mit einer Klappenprothese vom Rind (1. Wahl) oder einer Schweinernen (2.Wahl) zu ersetzen. Die Chirurgen verbrachten ungefähr 10 Stunden, wo sie versuchten meine Mitral-Klappe zu reparieren, und installierten nacheinander zuerst eine Rinderprothese, und schließlich eine Prothese vom Schwein; sie führten auch ein MAZE-Verfahren an den Vorhofwänden durch und merzten den linken Vorhoffortsatz, der ein Ausgangspunkt für viele Blutgerinnsel war. Drei Tage später (nach ein paar Nasen-Hals-Blutungen, die Blut in meine Lungen ablagerten) fiel ich ins Koma, wurde wieder intubiert und mit der Bypass-Maschine verbunden.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Weder angenehm NOCH erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    An was ich mich über das Erlebnis noch „erinnern“ kann ist, daß ich davon überzeugt bin, daß mich das Krankenhaus irgendwohin verlegt hat. Ich glaube nicht, daß ich immer noch in der Intensivabteilung war. Es gab einen Krankenschwestern-Streik und dort gab es viel Umwälzungen. Ich erfuhr später, daß Patienten, die in einem längeren Koma lagen, „wieder an die Oberfläche“ gebracht wurden, und daß wird es sein, an das ich mich erinnere. Ich erinnere ich auch, daß ich „Gesprächsfetzen“ gehört hatte, inklusive den Arzt, der sagte, daß er mich nicht auf Lasix setzten wolle…aber als ich wieder intubiert wurde, kam ein unbekannten Arzt in den Dienst und gab den Auftrag mich an „Lasix zu hängen!“Ich erinnere mich, daß ich aufspringen und mit ihm streiten wollte.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Die ganze Erfahrung hindurch, fühlte ich, als ob mein ganzes Gesichtsfeld so akut war, daß ich fast die einzelnen Moleküle aus Licht sehen konnte, die Luft und Fran. Jedoch war die Qualität der Szene körnig, wie ein überbelichtetes Foto.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Ich war fast wach, als Fran zum dritten Mal erschien. Es fühlte sich unwiderruflich an und ich geriet fast in Panik. Es gab keine andere Antwort als „Nein“ und jetzt bereue ich es.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Da ich nicht „aufwachen“ oder „sehen“ konnte, wie Fran mich besuchte, habe ich keine Ahnung von Zeit, außer einer Abfolge von drei „Besuchen“. Ich habe das Wort „aufwachen“ verwendet oder „meine Augen öffnen“, aber das ist „technisch“ nicht das, was passierte. Mir „wurde bewußt“, was in einer bestimmten Reihenfolge passierte – das Licht, der dunkle Gang und die Anwesenheit von Fran – aber ich habe keine Ahnung, wielange das gedauert hat.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Die ganze Erfahrung hindurch, fühlte ich, daß mein Gesichtfeld so scharf war, daß ich fast einzelne Moleküle sehen konnte – vom Licht, der luft und Fran. Aber die Qualität der Szene war körnig, so wie bei einem überbelichteten Foto. Zur gleichen Zeit war mein Gesichtsfeld begrenzt, es war an den Rändern verschwommen und in meinem Fokusbereich, stark vergrößert.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Es gab keinen Ton; alles, was Fran sprach und ich antwortete, schien telepathisch zu geschehen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, zur Zeit des Vorfalls, war meine Freunden Fran im Koma, war sediert und im Endstadium von Darmkrebs. Am Tag vor meiner OP hatte ich sie besucht, um ihr auf Wiedersehn zu sagen und war sicher, daß sie sterben würde, wenn ich meine Herz-OP hatte. Zur Zeit des Vorfalls war ich intubiert, war an die Bypass-Maschine angeschlossen und konnte nicht sprechen, nachdem ich bewußtslos war. Ungefähr eine Woche später, wurde ich in die Intensivabteilung in der Telemetry-Abteilung gebracht und ging dann am 28. September nach Hause. Fran starb am 3. Oktober, fünf Tag nachdem ich nachhause gegangen war. Ich fand es erst 10 Tage nach dem Vorfall heraus.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, die Glasschiebetüre meines vermeintlichen Intensivzimmers war bei den beiden Erscheinungen meiner Freundin Fran, hell von hinten aus dem Gang erleuchtet. Das dritte Mal, war der ganze Raum fast blendend hell, mit einem Licht, daß fast zu pulsieren schien. Fran war diesmal nicht von hinten beleuchtet; sie war in einem Heiligenschein aus weißem Licht, speziell ihr Kopf und die Schultern. Im Kontrast dazu, war der Gang dunkel, wie ein Tunnel.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war nicht überrascht Fran zu sehen; tatsächlich, als sie erschien, spürte ich wie „Natürlich!“ Ich war wach, und fühlte mich geliebt, umsorgt, und beschützt. Zur gleichen Zeit fühlte ich mich traurig, weil ich wußte, daß ich sie niemals mehr wiedersehn werde.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich wollte zu Fran hinüberreichen; ich konnte nicht. Ich wollte mich im Bett aufsetzen, um sie besser sehen zu können, ich konnte nicht. Ich wollte mit ihr zum dunklen Gang (Tunnel) gehen, aber ich konnte nicht. Das Bettgitter war eine unpassierbare Begrenzung.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Als mich Fran zum dritten Mal fragte „Kommst du JETZT mit mir?“ und ich antwortete „Nein, ich denke nicht. Nicht jetzt.“ Erinnere ich mich gedacht zu haben „Das ist eine WIRKLICH wichtige Entscheidung. Unwiderruflich.“ Ich erinnere mich, daß ich darüber für lange Zeit nachdachte, wie es schien. Ich erinnere mich, daß ich nicht ihre Gefühle verletzen wollte, wenn ich ihr „Nein“ sagte, aber ich konnte sie nicht vor meiner Familie wählen. Zur gleichen Zeit wußte ich, sobald sie fragte, daß es nur eine mögliche Antwort gäbe. „Nicht jetzt“. Ich war im Bett festgebunden. Der dunkle Gang war eine unpassierbare Begrenzung.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Zu dieser Zeit war ich nicht aktiv mit einer Kirche verbunden. Für ungefähr zwei Jahrzehnte lang, gehörte ich zur Gilroy-Presbyterianer Kirche. Ich wurde in der Methodisten Kirche aufgezogen, heiratete einen nichtpraktizierenden Juden, und hatte meine Kinder in der Luther Kirche taufen lassen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-protestantisch. Ich habe stark ökumenische Vorlieben. Mein ältestes Kind konvertierte zum Katholizismus, als sie vor 20 Jahren heiratete und ihre Kinder wurden katholisch aufgezogen. Ich habe die jüdische Immigranten Geschichte der Familie meines Ehemannes erforscht und geschrieben und schrieb das Programm der Beerdigung seiner Mutter, um ihren anglikanischen Hintergrund und den jüdischen Glauben ihres Ehemannes zu verbinden.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, als mir die Gegenwart von Fran bei ihrem letzten Besuch bewußt wurde, waren alle Lichter im Raum an, und der Gang war dunkler, wie ein Tunnel hinter ihr. Sie war nocheinmal neben mir; ich konnte mich nicht bewegen. Fran fragte „KOMMST du mit mir?“ Dieses Mal antwortete ich „Nein, ich denke nicht. Nicht jetzt..“ Fran lächelte und sagte „OK, ich liebe dich!“ Sie drehte sich von mir weg und schien im dunklen Gang  zu versinken. Das Wort Liebe war kritisch; als sie sagte, daß sie mich liebe, fühlte ich Frieden und Wärme. Ich konnte ihr Weggehen akzeptieren. Ihre letzten Worte zu mir sprachen von Liebe.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Um es einfach zu machen, ich bin jetzt viel besser darin, die Dinge „einfach gehen zu lassen“. Ich stand am Rande des Abgrunds und das hat meine Perspektive über das Leben für immer verändert. Liebe ist wichtig. Verbindungen sind wichtig. Erinnerungen zu schaffen, ist wichtig. Ich kann alles andere gehen lassen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Einer offenen-Herz-OP entgegenzusehen ist eine stressige Zeit. Die Wochen, die dahin führen sind ziemlich verschwommen. Auf jeden Fall bat mich der Ehemann ein Jahr später, alles niederzuschreiben, an das ich mich während der Erfahrung erinnerte, um es mit ihrer Tochter zu teilen, die eine schwere Zeit nach dem Tod ihrer Mutter hatte. Es war also vor ungefähr einem Jahr, als ich versuchte, meine Erfahrung in Worte zu fassen. Ich habe auch meine Erinnerungen an diese Zeit mit meinen Familienmitgliedern untersucht, an alle Kleinigkeiten, an die sich noch erinnern konnten.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Liebe transzendiert die ganze Erfahrung und Wissenschaft.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es einigen meiner Kinder und meinem Mann innerhalb von 3 Monaten; ich erzählte es einem Pastor, der ein Freund war innerhalb von 3 Monaten. Ich erzählte es ungefähr ein Jahr lang niemand anderem. Der Pastor sagte, er glaube absolut, daß es eine NTE war und er glaubte, daß es „real“ war. Meine Tochter auch. Mein Mann dachte es wäre „woo-woo“. Ich habe es immer noch nicht mit meinen Söhnen geteilt. Zu diesem Zeitpunkt erzählte ich des dem Witwer meiner Freunden, und er war tief bewegt. Er bat mich, meine Erfahrung niederzuschreiben und es seiner Tochter zu mailen, die nach dem Tod ihrer Mutter sehr kämpfte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte einige Bücher und Zeigungsartikel gelesen; ich hatte das Buch „Wie wir sterben“ gelesen. Ich denke nicht, daß dieses flüchtige Wissen, meine Erfahrung beeinflußt hat.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich hatte nach dem Erlebnis fast zwei Wochen im Krankenhaus verbracht und dachte viel daran. Als ich nach Hause kam und entdeckte, daß Fran immer noch am Leben war, wußte ich, daß es wahr gewesen sein mußte. Sie war ein talentierte und unglaubliche Krankenschwester und ich spürte, daß sie geholfen hat, auch mich aufzupassen und meine Entscheidung, hierzubleiben zu einer guten Wahl machte. Als ich am Sonntag, den 3. Oktober aufwachte, wußte ich, daß Fran diesen Morgen sterben würde. Sie hat es getan.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, daß sie real war, weil ich hatte seit damals ein paar sehr nahe Begegnungen mit dem Tod. Drei Monate nachher hatte ich eine beidseitige Lungenentzündung, wurde ins Krankenhaus eingeliefert, „wurde wieder bewußtlos“, und hatte keine NTE.  Zwei Jahre danach hatt ich ein 2 ½ Zoll Blutgerinnsel, daß aus meinem Herzen ausgestossen wurde; Gefäßchirurgen, wo ich auf Urlaub war, sagten mir, dass ich innerhalb von 30 Minuten, meinen rechten Arm verlieren würde und möglicherweise mein Leben. Mein Kardiologe sagte mir, daß es nur eine 0 – 1%ige Chance geben würde, daß diese Blutgerinnsel dort bleiben würde, wo es hingeht, und nicht in mein Gehirn oder meine Lungen und mich umbringen wird. Ich glaube, mir wurde eine Chance zum Bleiben gegeben, was ich nicht verstehen kann. Die NTE setzte den Kurs für mein weiteres Leben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/teri_hf_possible_nte.htm