{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/birgit_s_fte.htm","mytitle":"Birgit S FTE 8111","mylang":"de"}
          	 Birgit S FTE 8111                                	            		

  		 Birgit S FTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		


Erfahrungsbeschreibung:     		

Mit acht Jahren machte ich mit meiner Familie Urlaub in   		Österreich. Wir gingen an diesem Tag einen steilen Spazierweg im   		Watzmannmassiv.

Wie die Erwachsenen hatte ich einen Spazierstock, auf den ich   sehr stolz war, da er zu jedem neuen Wandererlebnis eine Plakette bekam.

Ganz oben am Wanderweg angekommen fiel mir der Spazierstock   		aus der Hand und rollte ein Stück den Berg hinunter.

Natürlich wollte ich ihn wiederhaben und bückte mich, um nach   		ihm zu angeln.

Ein Stein löste sich, ich rutschte aus und schoß in   		Purzelbäumen den Berg hinunter, immer schneller und schneller.

Zuerst gab es noch Wiese, dann nur noch blanken Stein, spitze   		Steine, an denen ich anschlug.

Trotzdem hatte ich keine Angst, die Gefahr, die mir drohte war   		mir gar nicht bewusst, ich wollte einfach anhalten, war aber in dem   		Alter etwas ungelenk und wusste nicht wie,

so rollte ich einfach weiter.

Plötzlich war ich außerhalb meines Körpers, schwebte über ihm.

Ich sah mich den Weg hinunterrollen, huh, das war ganz schön   		steil und gleich würde ich wohl den Abhang in die Tiefe hinunterstürzen.

Angst hatte ich jedoch nicht, es war eine ganz nüchterne   		Feststellung.

Ich presste außerkörperlich meine Augen fest zusammen denn   		sehen wollte ich diesen Sturz nun auch nicht aber das nützte nichts, ich   		sah trotzdem meinen Körper weiter rollen.

Plötzlich sah ich außerdem die Ereignisse meines Lebens vor   		meinen Augen ablaufen, ich konnte es nicht stoppen, sie liefen wir auf   		einem Projektor vor mir ab und zwar rückwärts bis zum

Krabbelalter, was mich sehr erstaunte. Außerdem waren die   		Bilder irgendwie dreieckig, als wären sie an einen dreieckigen Tunnel   		angepasst.

Die Bilder liefen immer schneller und schneller ab und ich   		rollte immer weiter.

Es war aber ganz leise, ich habe nichts gehört.

Dann gab es plötzlich einen lauten Ruck und einen Schlag und   		ich war wieder in meinem Körper.

Ich hatte die Hand ausgestreckt und war am letzten Busch vor   		dem Abgrund, der mehrere hundert Meter in die Tiefe ging,   		hängengeblieben.

Ich blieb erst mal einen Moment liegen, um das Erlebte zu   		Verarbeiten, stand dann auf und bemerkte zu meiner Überraschung, dass   		ich keinen einzigen Kratzer abbekommen hatte,

noch nicht einmal eine kleine Wunde oder ein Hämatom.

Ich krabbelte wieder hoch, meine Verwandten kamen mir zu Hilfe   		und konnten es gar nicht fassen, dass ich den Fall so glimpflich   		überlebt hatte.

Mein Erlebnis behielt ich erst einmal für mich. Ich habe   		später versucht, mit meinen Eltern darüber zu sprechen, aber sie haben   		es eher abgetan.

Dann habe ich es gelassen (obwohl ich mir in den nächsten   		dreißig Jahren die Geschichte zu jedem meiner Geburtstage anhören musste).

Mit dem Thema Tod hatte ich mich bis dahin noch nie   		beschäftigt, keiner meiner Verwandten oder Freunde war bis zu diesem   		Zeitpunkt gestorben.

Von Nahtoderfahrungen hatte ich noch nie gehört.

Die außerkörperliche Erfahrung jedoch habe ich in allen   		Details bis heute nicht vergessen, nie hatte ich so klare Bilder.

Noch heute fühle ich mich manchmal so, als ob das Leben hier   		irgendwie unecht ist (schwer in Worte zu fassen) oder nicht so intensiv   		wie die wenigen Minuten, die ich damals erlebte.                    

Gab es zur Zeit Ihrer Erfahrung eine Verbindung mit einem  lebensbedrohlichen Ereignis?   Ja   		  Ich   		stürzte eine steilen Abhang hinunter, ich beschreibe es unter Punkt 2   		ausführlich.  		          

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?   Ja   		  Ja,   		weil es irgendwie keine Worte für diesen Zustand der Klarheit gibt. Zu welcher Zeit   		während                    

  		Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und   		Bewusstheit?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  Während der ganze   		außerkörperlichen Zeit.  Alle Bilder erschienen gestochen   		scharf, alles war ganz klar. Außerdem erschien alles irgendwie wertfrei.  Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit   		Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung

Egal ob die Augen offen oder   		geschlossen waren, ich konnte alles sehen. Egal, wo es um mich herum   		war.

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   		Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.

Es war sehr still. ich habe keinerlei   		Roll- oder Aufschlaggeräusch gehört, obwohl ich alles sehen konnte.                    

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   		während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von   		Ihrem physischen / irdischen Körper getrennt war?    		  Ich sah mich den Abhang   		hinunterrollen.

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?    Ich war angstfrei und fühlte   		mich irgendwie neutral.

  		          Kamen Sie in oder durch   		einen Tunnel?  Die Rückschau auf meine   		Lebensereignisse wurde in einer Art dreieckigem Tunnel gezeigt, die   		Bilder erschienen dem Dreieck in der Form angepasst.

Sahen Sie ein unirdisches   		Licht?   Nein  		

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen   		Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?   Nein  		

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   		begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?   		  Nein   		

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   		Lebens wahr?  Ja   		  Ich   		bekam mein Leben in Bildern gezeigt und zwar rückwärts, bis zum   		Krabbelalter. Ich erinnere mich gut an das letzte Bild, da krabbelte ich   		eine Treppe hinauf und fiel und schlug mir die Stirn auf.                    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    		  Nein  		

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?    		 Alles   		schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   		jede Bedeutung. Die Zeit schien langsamer   		abzulaufen, die Dauer des Lebensfilmes war wesentlich länger als mein   		Hinunterrollen des Abhanges.  		          

Schienen Sie plötzlich   		alles zu verstehen?  Nein    

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische   		Struktur?   Nein  		

  Nahmen Sie Szenen aus   		der Zukunft wahr?   Nein  		

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   		oder einen Zweck zu erkennen?    		 Nein

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach   		Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:  Moderate changes in my life.  Die ersten Jahren nach meiner   		Erfahrung änderte sich nichts, ich war ja noch ein Kind und mit anderen   		Themen beschäftigt. Als die ersten Todesfälle von Verwandten und   		Freunden auch mich betrafen, begann ich mich intensiv mit der Thematik   		Reinkarnation und Leben im Jenseits auseinanderzusetzen. Dann erfuhr ich   		natürlich auch von Lebensrückschau und Tunnel und freute mich, das   		anderen Ähnliches passiert ist.  

In   		den ersten Jahren nach meiner Erfahrung konnte ich mit keinem Menschen   		richtig darüber reden, ich hatte aber trotzdem nie das Gefühl, dass   		meine Erfahrung unwahr oder eine Halluzination wäre. Es dauerte aber   		fast dreizig Jahre, bis ich mit Menschen, die offen für solche   		Erfahrungen sind, darüber reden konnte und ich meinen spirituellen Weg   		gefunden hatte. Ich wurde Kinderkrankenschwester und dann   		Heilpraktikerin und Lehrerin. In diesem Umfeld habe ich dann auch die   		Menschen gefunden, die mir heute wirklich wichtig sind und die mich   		verstehen, und ich kann anderen helfen, was mir sehr wichtig ist.

  		Ich hatte später, mit vierzig, noch einmal eine außerkörperliche   		Erfahrung nach einer Arzneimittelunverträglichkeit, die aber ganz anders   		ablief. Ich habe meinen Körper während der Synkope verlassen und bin   		ganz weit weg geschwebt, wie ein Ballon, der noch mit einer Schnur   		verbunden war, einer sehr dünnen Schnur. Diesmal aber ohne eine   		Lebensrückschau zu sehen, ich wollte nur ganz dringend weg aus dieser   		Situation denke ich heute.   		Beide Ereignisse verbindet jedoch die Ruhe und die Nicht-Wertung der   		Geschehnisse. Deshalb bin ich mir heute ganz sicher, dass das   		Bewusstsein außerhalb des Körpers existieren kann.                    

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?  Ja    		 Im Laufe der Jahre dachte ich,   		dass diese Existenz hier auf der Erde nicht alles sein kann und das sie   		uns begrenzt.

  		          Hatten Sie nach Ihrer   		Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere   		Gaben, die Sie vordem nicht hatten?   Unsicher  Ich weiß nicht, ob dies auch vorher so   		war, da ich ja noch sehr jung war. Ich bin sehr empathisch, wenn jemand   		den Raum betritt merke ich gleich an seinen Schwingungen, ob es ihm gut   		geht oder nicht.

  		          Haben Sie Ihre Erfahrung   		jemals anderen mitgeteilt?   		  Ja   Mittlerweile   		habe ich mit guten Freunden darüber geredet, aber nicht mehr als 3.   		Vorher, als Kind, wusste ich nichts über NTE und war sehr erstaunt,   		später in Büchern zu lesen, dass andere Personen ebenfalls Teile meiner   		Erfahrung gemacht hatten.

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   		Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz (Tage oder Wochen) danach?    		 Erfahrung war definitiv real Ich habe nie an der Wahrheit   		gezweifelt, dafür war die Klarheit des Momentes zu real und für immer in   		mein Gedächnis eingebrannt.

Wie beurteilen Sie jetzt   		die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?    Erfahrung war definitiv real   		  Die   		Erinnering an das Ereignis ist in all den Jahren nicht verblasst. Ich   		tendiere sonst eher dazu, Dinge auch mal zu vergessen, wenn sie mir   		nicht so wichtig waren. Außerdem hatte ich mit vierzig Jahren einen   		Verkehrsunfall mit Gedächnisverlust und ich habe sehr viele Dinge   		vergessen oder musste sie mir erst mühsam wieder in mein Gedächnis   		zurückrufen, mit der Hilfe von Erzählungen anderer. Meine Erfahrung habe   		ich jedoch nie vergessen, sie verblasst auch nicht.

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung   		spezifisch verändert?  Ja   		 Ich bin mit Sicherheit noch   		liebevoller und überdenke meine Aktionen.                    

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   		Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?    		  Ja    		Ich bin mir heute sicher, dass   		unser Tod nicht das Ende unserer Bewusstseinsexistenz bedeutet. Ich habe   		immer noch etwas Angst vor dem Tod aber betrachte ihn jetzt auch als   		neue Perspektive. Meine Nahtoderfahrung war sicher nicht komplett aber   		hat mich neugierig gemacht. Außerdem hatte ich mehrere Erlebnisse mit   		verstorbenen Wesen die mir versicherten, dass alles gut ist und wird,   		die ebenfalls sehr real waren.

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der   		Erfahrung reproduziert?   Ja   Nur die außerkörperliche   		Wahrnehmung, die ich zuvor erwähnt habe, im Rahmen der   		Arzneimittelreaktion. Es war aber nur die Außerkörperlichkeit und die   		Ruhe, die reproduziert wurden. Nicht das veränderte Sehen, Hören, der   		Tunnel oder die Lebensrückschau.

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns   		gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?    		  Ja      

Gibt es einen   		oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll   		oder wichtig sind?  Die Lebensrückschau, ich versuche, so zu leben, dass ich   		mich nicht mehr wie damals schämen müsste, wenn es wieder dazu kommt.  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/birgit_s_fte.htm