{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dixie_nte.htm","mytitle":"Dixie NTE 8113","mylang":"de"}
            	Dixie NTE 8113                                	            		

Dixie NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Mit 7 Jahren nahm ich Schwimmunterricht im sehr tiefen, dunklen Michigansee. Der   Schwimmlehrer war ein Teenager. Es war unsere letzte Lektion. Er sagte uns, wir   sollten so weit wie moeglich hinausschwimmen, dann anhalten, uns im Wasser   umdrehen und wieder ans Ufer zurueckkehren. Ich war ein guter Schwimmer, also   ging ich weiter und weiter. Endlich wurde mir klar, dass keine anderen Kinder   mehr bei mir waren, weil ich so weit rausgeschwommen war.

    Ich hielt an, drehte mich um, trat nach unten und sank. Ich sank weiter. Meine   Lungen fuellten sich mit Wasser. Das Wasser war sehr tief und dunkel. Ploetzlich   war ich in ein warmes, liebevolles Licht gehuellt. Es fuehlte sich an, als   haette ich sorgende Armen um mich herum.

    Ich wachte auf, als der Rettungsschwimmer mir auf den Rücken drueckte. Er   benutzte die altmodische Wiederbelebungsmethode, das Opfer auf den Bauch zu   drehen und an den Armen hochzuziehen, um Wasser herauszudruecken. Der   Rettungsschwimmer bat mich, es meiner Mutter nicht zu sagen, sonst wuerde er   grosse Schwierigkeiten haben. Ich habe es versprochen und nie ueber diesen   Vorfall gesprochen, bis ich meine zweite NTE im Alter von 30 Jahren hatte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juni 1959

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Ertrinken. Ich nahm Schwimmunterricht in   Michigan See. Ich bin gesunken und ertrunken.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich fuehlte mich als Teil eines warmen, liebevollen Lichts, das alles   ueber mich wusste.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Beim Versinken im See.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Frueher war es dunkel und trueb, wenn ich in diesem See schwamm. In der NTE   konnte ich aufgrund des hellen Lichts alles um mich herum sehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Kein   Unterschied, es war leise.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein warmes, goldenes Licht   erfuellte den ganzen See und huellte mich ein.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Aeusserste Freude.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Mein Vater war Atheist. Meine Mutter war eine Deistin. Wir sind haeufig   umgezogen, weil mein Vater als Kartograf gearbeitet hat. umgeben von   wissenschaftlich denkenden Menschen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christen - Andere Christen. Ich   wurde im Alter von 18 Jahren in einer dramatischen religioesen Erfahrung   gerettet. Aber ich hatte Jesus als Kind oft gesehen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich bin nicht in   einem religioesen Zuhause aufgewachsen. Aber aus irgendeinem Grund sah ich Jesus   als Kind. Als ich meinen Vater fragte: "Folgt Jesus uns ueberall hin, wohin wir   uns bewegen?" wurde er wuetend und sagte mir, ich solle aufhoeren, solchen   Unsinn zu denken. Als ich ertrank, fuehlte ich, dass das Licht, das ich sah,   Jesus war. Dies war nicht aus irgendwelchen Lehren oder Ueberzeugungen, die mir   beigebracht worden waren. Es war instinktiv.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich wusste jetzt, dass ich recht hatte, dass Jesus real war, obwohl mein Vater   darauf bestand, dass ich ihn mir nicht mehr vorstellen sollte.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich hatte einfach das Gefuehl, als waere das Licht ein liebevolles Wesen.   Ich dachte spaeter darueber nach und fuehlte, dass es Gott / Jesus war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, als ich ueber die Erfahrung nachdachte, dachte ich, das Licht sei Jesus, den   ich als Kind gesehen hatte, obwohl die Eltern nicht religioes waren. Gott   existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher.           Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich war voller Liebe und   fuehlte mich geliebt. Dies war keine gewoehnliche Erfahrung, da meine Mutter mir   gegenueber ziemlich kalt war und mein Vater viele Wutanfaelle hatte.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Meine erste NTE (diese im Alter von 7 Jahren) wurde   erweitert und ergaenzt, als ich im Alter von 30 Jahren eine weitere NTE hatte.   Ich werde einen anderen Fragebogen zu dieser zweiten NTE durchfuehren.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich hatte einen Vater, der zu   zornigen Wutanfaellen neigte und eine Mutter, die sich nicht die Muehe machte,   mich vor den Schlaegen zu schuetzen. Das warme, liebevolle Licht / die Arme um   mich zu spueren, war schwer zu beschreiben. Ich hatte noch nie eine solche Liebe   gefuehlt.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Obwohl ich   mich daran erinnere, dass ich verschiedene Schulen besucht habe, da wir so oft   umgezogen sind (ich habe sechs verschiedene Grundschulen besucht), ist der   Vorfall Ertrinken / NTE, als ich 7 Jahre alt war, in meinem Kopf sehr lebendig,   selbst jetzt, wo ich 63 bin.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, bei manchen Menschen kann ich ihre Haende nehmen   und ihnen Dinge ueber ihre Vergangenheit und Zukunft erzaehlen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das liebende Licht erinnert mich   daran, dass Gott uns liebt.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nach 23 Jahren.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war so lebendig. Schwer zu erklaeren. Ich   wusste nur, dass es echt war. Der Rettungsschwimmer hat mich wiederbelebt und er   war so hektisch. Die Kinder um mich herum riefen: "Du bist zurueckgekommen !!"

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   habe seitdem eine andere NTE gehabt und so weiss ich, dass die im Alter von 7   echt war. Es war zu lebendig, um ein Traum oder eine Halluzination zu sein.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, ich hatte eine andere NTE im Alter von 30 Jahren.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Es half mir innerlich, wenn mein Vater gemein war, wenn er mir sagte, ich solle   mich umbringen oder wenn er mich schlug. Die NTE gab mir das Gefuehl, dass ich   am Leben bleiben und weitermachen sollte. 

[1] https://www.nderf.org/German/dixie_nte.htm