{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richy_r_nte.htm","mytitle":"Richy R NTE 8115","mylang":"de"}
            	Richy R NTE 8115                                	            		

Richy R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Nachdem ich ein Lernzentrum fuer Erwachsene verliess, wurde ich von diesem Bus   angefahren. Dies geschah etwa 40 Kilometer von meinem Zuhause entfernt. Sofort   war ich mit unglaublicher Geschwindigkeit bei meinem Vater. Ich schwebte durch   die Raeume des Hauses. Dann war ich innerhalb weniger Sekunden wieder in meinem   Koerper. All dies geschah in einer solchen Fuelle, dass es nicht mit unseren   Worten beschrieben werden konnte. Ich war einige Monate im Krankenhaus. Dann   kehrte ich zu meinem normalen Leben zurueck, aber mit einem gewissen Sinn fuer   die Beobachtung von Menschen, den ich vorher nicht hatte.

    Ich erzaehlte diese Geschichte vier Leuten, da ich nicht verstand, was mit mir   passiert war. Seit dieser Erfahrung habe ich keine Angst mehr vor dem Tod.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1984

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall. Ich wurde von einem Bus angefahren und   verlor fuer eine gewisse Zeit das Bewusstsein.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher, siehe Erfahrung. Ich   verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Die Geschwindigkeit, mit der ich mich bewegte, die Faehigkeit Dinge zu   verstehen und alles ohne Angst.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich mich bei meinem Vater   befand.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen.     Der Unfall ereignete sich rund 40 Kilometer von   meinem Wohnort entfernt und ich hatte den Eindruck, mich in Rekordzeit zu   bewegen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Unvergleichlich.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   weiss nicht.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                     Unsicher. Meine Mutter starb, als ich 3 Jahre alt war.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich gut, entspannt   in einem unbeschreiblichen Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher. Ausser als ich gebeten wurde zurueckzugehen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   nicht praktizierender Christ.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich habe noch nie zuvor gebetet, aber jetzt schon.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch, nicht   praktizierender Christ.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube, dass es eine hoechste Macht gibt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   seitdem habe ich einen Beobachtungssinn fuer die Menschen entwickelt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher.           Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?             Unsicher.       Frueher habe ich praktisch an nichts geglaubt, jetzt   bete ich jede Nacht und spreche mit meiner Mutter.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich bin toleranter, ich   glaube mehr an bestimmte Dinge, aber ich bin vorsichtiger gegenueber bestimmten   Personen.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das Wohlbefinden, in dem ich   mich sonnte.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, das Geschenk, die Menschen zu verstehen

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, es gibt Leute, die das   geglaubt haben, andere nicht.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real, unbeschreiblich.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.         Meine Erfahrung war real, sonst waere ich nicht bei   meinem Vater gewesen, waehrend mein Koerper kilometerweit entfernt war.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Machen Sie diese Art von   Erfahrung Aerzten und Chirurgen besser bekannt. 

[1] https://www.nderf.org/German/richy_r_nte.htm