{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/georgina_c_nte.htm","mytitle":"Georgina C NTE 8117","mylang":"de"}
            	Georgina C NTE 8117                                	            		

Georgina C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Am 1. Oktober wurde meine zweite Tochter durch einen Kaiserschnitt geboren und   alles lief gut. 15 Tage spaeter, am 16. Oktober, sass ich bei meinen 2 Toechtern.   Mein neugeborenes Baby schlief auf meinem Schoss. Ich bekam schreckliche   Kopfschmerzen, die so stark waren, dass ich das Neugeborene neben dem Bett in   ihr Bettchen legte. Der Schmerz verstaerkte sich und ich konnte nicht mehr   atmen. Ich weinte vor Schmerz und rief um Hilfe. Meine Mutter kam zuerst und   dann mein Vater. Mein Vater rief den Arzt an und fing an, mir Reiki zu geben.   Meine aelteste Tochter sass auf der Bettkante und ich bat weinend meine Mutter,   die Kinder mitzunehmen.

    Mein Vater hat sich mit mir unterhalten und ich sagte ihm, dass ich ein sehr   weisses Licht betrachte. Er ergriff meine Hand und fragte: »Willst Du zum Licht   gehen?« Ich bedeckte meine Augen und sagte ihm, dass ich nicht gehen wolle.

    Ich war ausserhalb meines Koerpes und sah meine Mutter, als sie in einem anderen   Raum weinte und sich um ein Baby kuemmerte. Ich sah meine aelteste Tochter, die   mit meiner Mutter im Bett lag und wie mein Vater den Krankenwagen rief. Ich   fuehlte all die Qualen, die meine Familie empfand, sah den Krankenwagen als er   ankam, um mich ins Krankenhaus zu bringen und wie ich in die Notaufnahme ging.   Ich habe die Aerzte gesehen, als sie sagten, es gaebe keinen Puls sowie alles   andere, aber niemand konnte mich hoeren. Obwohl ich im Koma lag, sah ich, wie   sie zu mir kamen. Ich habe meinen jugendlichen Bruder gesehen, als er zwei Tage   spaeter ankam, aber er konnte mich nicht hoeren. Ich war da, aber ich war nicht   in meinem Koerper und sah meinen Mann. Alle habe ich nach meinen Kindern gefragt,   aber niemand hat mir geantwortet.

    Ich hatte eine Gehirnblutung. Einige Tage nach der Blutung hatten die Aerzte   keine Hoffnung mehr fuer mich und sagten, ich sei hirntot. Sie wollten mich   nicht operieren, weil es keine Hoffnung mehr gab. Trotzdem hat mich ein Arzt   operiert.

    Monate spaeter war ich am Leben und habe das Krankenhaus   verlassen. In der Zwischenzeit war alles wieder da, mein Geist und auch mein   spiritueller Koerper. Dennoch war ich nicht ganz da. Mein spiritueller Koerper (ich   weiss nicht, wie ich es sagen soll), ging mit meinem Vater und meinem Mann auf   eine Reise zu Orten, die ich kenne und zu Orten, die ich nicht kenne. Aber zum   Zeitpunkt der Rueckkehr waren wir an einem sehr kalten Ort, wir trugen warme   Sachen und Handschuhe. Ich war erkaeltet und bat sie um einen Kaffee. Sie   umarmten mich und sagten mir, es sei Zeit zurueckzukehren. Dies war, als ich aus   dem Koma erwachte. Ich sah meinen aelteren Bruder, der mit einem grossen   Laecheln bei mir war und den Arzt rief. Der Doktor kam und fragte mich:     »Wie heissen Sie?« Ich antwortete: »Georgina«, und   mein Bruder laechelte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        16. Oktober 2013

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit, Geburt. Die Aerzte wussten nicht,   warum dieser Hirngefaessunfall passiert war. Ich habe zwei Wochen auf eine   Diagnose gewartet. Waehrend dieser Zeit hatte ich zwei weitere Gehirnblutungen,   wegen denen ich operiert wurde, um eine kranio-plastische Dekompression   durchzufuehren. Ich lag drei Wochen im Koma und war hirntot.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Angenehm und beunruhigend   zugleich.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, mein spiritueller Koerper (ich   weiss nicht, wie ich es sagen soll) - ich ging mit meinem Vater und meinem   Ehemann auf eine Reise zu Orten, die ich kenne und Orten, die ich nicht kenne.   Aber zum Zeitpunkt der Rueckkehr waren wir an einem sehr kalten Ort, wir trugen   Kaelteschutzkleidung und Handschuhe. Ich war erkaeltet und bat sie um einen   Kaffee. Sie umarmten mich und sagten mir, es sei Zeit zurueckzukehren. Ich   verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war anwesend, aber noch nicht physisch. Mein Bewusstsein war da,   aber ich war nicht in meinem Koerper.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                In dem Moment, als ich das weisse   Licht sah, das auf mich zukam, bis ich meine Augen schloss.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte   keine koerperliche Wahrnehmung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Ich habe Dinge gesehen und Dinge getan, die ich physisch nicht erklaeren kann.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hoerte Dinge, die ich physisch nicht hoeren konnte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, ein Weisslicht-Sensemann.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Alle

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.     Ja, mein spiritueller Koerper (ich weiss nicht, wie   ich es sagen soll) - ich ging mit meinem Vater und meinem Ehemann auf eine Reise   zu Orten, die ich kenne und Orten, die ich nicht kenne. Aber zum Zeitpunkt der   Rueckkehr waren wir an einem sehr kalten Ort, wir trugen Kaelteschutzkleidung   und Handschuhe. Ich war erkaeltet und bat sie um einen Kaffee. Sie umarmten mich   und sagten mir, es sei Zeit zurueckzukehren.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher       -

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Mein Vater ist ein   Meister des Kundalini Yoga und hat mir immer von Energien erzaehlt, von den   Dingen des physischen Koerpers, die ich nicht geglaubt oder verstanden habe,   jetzt glaube und verstehe ich.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   meine Sensibilitaet fuer meine Umwelt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Unsicher     

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, es gibt eine mystische Verbindung, alles ist alles und es gibt keinen   Unterschied zwischen physischen Raeumen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Unsicher. Gott gab mir seine Hand, als ich das intensiv helle Licht sah.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja,         die Liebe

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Liebe ist alles und bewegt   alles.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.      Vor meiner Erfahrung war ich nicht so sensibel wie   jetzt. Ich beziehe mich auf Gefuehle, wie das Hoeren von Dingen, die ich noch   nie gehoert habe.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich sehe das Leben von einer   anderen Bewusstseinsebene.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, weil ich das noch nie erlebt   habe, weiss ich nicht, wie ich es beschreiben soll.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Die   Erinnerungen an meine Erfahrung sind gleich. Gleich den Ereignissen meines   Lebens, mit dem Unterschied, dass sie mit denen der Erfahrung schwer zu   beschreiben oder in einen Kontext zu setzen sind, weil sie fuer Menschen, die   noch nie eine aehnliche Erfahrung gemacht haben, nicht erklaerbar sind.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ein von mir konsultierter Metaphysiker   unterstuetzte mich dabei. Er erzaehlte mir, dass ich in diese physische Welt   gekommen war, um etwas auszufuehren, und nach und nach wuerde ich es   herausfinden. Ich fahre mit dieser Suche fort.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das Licht, als mein Vater meine   Hand nahm und mich fragte: "Willst du ins Licht gehen?" Ich antwortete: "Nein."

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Unsicher. Nicht von allem, weil   viele Leute es nicht verstehen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, mein Vater ist aus einem kleinen Flugzeug gefallen und hat sich mit mir   unterhalten. Er sagte, dass er ausserhalb von seinem Koerper war. Er sah sich   blutueberstroemt liegen und alles, was passierte, als wuerde ihn jemand oder   etwas tragen. Er schrie: “Nein!” Dies hatte keinen Einfluss auf meine Erfahrung,   da sie ganz anders war als das, worueber er mit mir geredet hatte.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ein paar Tage spaeter konnte ich nicht   alles aufnehmen, was mir physisch passiert war. Zu dieser Zeit begann ich mich   an die Erfahrung zu erinnern und nach Erklaerungen dafuer zu suchen, aber jetzt   habe ich sie perfekt verstanden und aufgenommen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Die   Erfahrung war definitiv real, weil das, was Du erlebt hast, zu Deinem   Bewusstsein zurueckkehrt.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, ich erinnere mich an alles, was mir passiert ist, an die Aufnahme in die   Notaufnahme und ins Krankenhaus und an den Geruch der Dinge im Krankenhaus. 

[1] https://www.nderf.org/German/georgina_c_nte.htm