{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mwila_g_nte.htm","mytitle":"Mwila G NTE 8119","mylang":"de"}
            	Mwila G NTE 8119                                	            		

Mwila G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Nachdem ich das Ergebnis des PAP-Abstrichs erhalten hatte, ging ich zu meinem   Pastor. Ich sagte ihm: "Vater, ich werde nicht sterben." Er antwortete: "Wer hat   gesagt, dass du sterben wirst?" Ich gab ihm das Ergebnis. Er ermahnte mich und   betete. Ich musste die Biopsie machen und habe das Ergebnis der Biopsie am   31.12.2015, dem Tag der jaehrlichen Gebetsmahnwache, erhalten. Der Pastor   ermahnte vor der Taufe des Jahres 2016 und sagte, dass in diesem Jahr alles im   Leben passieren kann, jedoch nicht das Schlimmste, denn Gott geniesse es, Gutes   zu tun. Das Jahr 2016 wurde als „Ein Jahr des goettlichen Trostes und der   grossen Ernte“ getauft. Am 01.01.2016 bekam ich ein Gefuehl der Ohnmacht, wie   ich es noch nie zuvor hatte. Ich rief den Arzt an, er machte einen Termin fuer   den naechsten Tag und danach rief ich den Pastor an, der mir sagte, ich solle in   die Kirche zum Gebet kommen, bevor ich ins Krankenhaus ginge.

    Am 2. Januar ging ich mit meinem Mann in die Kirche. Der Pastor ermahnte mich,   bevor er betete und sagte: „Doktor, das Ergebnis, das die Medizin zeigt, ist   richtig, aber wir glauben an ein Wunder. Wir haben die Macht, die Aussagen der   Wissenschaft zu aendern, uns zu helfen Wunder zu erleben, die Wissenschaft zu   beseitigen und die Lehren des Uebernatürlichen zu uebernehmen. Wir predigen das   Uebernatuerliche Gottes.” Er hatte ueber die Auferstehung des Lazarus gesprochen   und hinzugefuegt: “Wir wissen nicht, welche Lektion Gott uns durch diese   Krankheit erteilen will.” Dann gingen wir ins Krankenhaus, nach mehreren Tests   wurde mir gesagt, dass sie mich am Morgen operieren muessen.

    Am 01.03.2016 um 7:25 Uhr war ich auf dem OP-Tisch.   Waehrend des chirurgischen Eingriffs ertoente auf einmal ein Lied unserer Kirche   in der Sprache der Suaheli: "Mungu wa miujiza sita kuacha leo ni leo unibariki",   "Mungu wa Yakobo", "usiku wala muchana", was bedeutet: "Gott des Wunders" , ich   werde dich niemals verlassen, bis du mich segnest: Gott Jakobs, Tag oder Nacht   …” - mit sehr angenehmen Instrumenten und feinen Stimmen. Dann hoerte das Lied   ploetzlich auf und ich hoerte ein Geraeusch, als wuerden Instrumente abgelegt   werden. Es war, als waere ich ausserhalb meines Koerpers, doch ich sagte zu mir   selbst: “Das ist wegen der Narkose”, doch eine Stimme sagte zu mir: „Nein,   Germaine, das ist es nicht, lebe deine eigene Erfahrung “.     Sofort befand ich mich in der Naehe des   Leichenschauhauses, davor befand sich eine katholische Kirche und in der Klausur   befand sich eine befreundete Aerztin. Ich sprach sie an und erzaehlte ihr: “Doktor,   sie haben gesagt, dass ich aufgehoert habe zu atmen. Sage ihnen, was sie zu tun   haben, damit sie die Operation fortsetzen koennen.” Sie fragte mich “Wo?” und   ich zeigte mit meinem Finger in Richtung des Operationssaals und sagte: “Dort   unten”. Sie antwortete: “Sie wissen selbst, was sie zu tun haben.” Ich sagte zu   ihr:”Es ist nicht das, was Du denkst, das haben sie schon getan, sag es ihnen.”   Sie sagte: "Wenn sie es schon getan haben, ist es vorbei."

    Ich sagte zu ihr: “Dann werde ich wie die Leichen, die im Leichenschauhaus sind?   Nein!” Wenn ich nach links schaute, sah ich eine Stadt, ein Feld und Leute, die   ich nicht kenne. Ich fuhr fort, meiner befreundeten Aerztin zu sagen: "Sag es   ihnen." Ich rief sie an, aber sie antwortete mir nicht mehr. Dann schlug ich mit   der rechten Hand auf meinen rechten Oberschenkel und sagte: “Doktor und meine   Kinder? Wer wird sich um sie kuemmern? Geh und sag es ihnen.” Von weitem sah ich,   dass sie jemanden aus unserer Gesellschaft begraben wollten, der schon lange   Zeit auf der großssn Allee gestorben war und sagte: „Ich werde wie dieser Mann   begraben werden? Nein! Er hat akzeptiert, in den Sarg zu gehen, ich nicht.”

    Ich weiss nicht wie, aber ich habe die ganze Stadt Lubumbashi von oben gesehen,   dort sah ich auch den Ort, den ich mit meinem Freund besucht habe, und alles,   was wir geredet haben, aber das wollte ich nicht sehen, ich konnte die Gedanken   der Menschen lesen. Dann befand mich in meiner Kirche wieder blieb aber draussen   und es gab ein aussergewoehnliches Licht. Dort sah ich auch vier junge Leute.   Als ich zwei von ihnen erkannte, sprach ich einen von ihnen an und schickte ihn   in das Buero des Pastors, aber der Junge hoerte mich nicht. Ich schrie: "Hast du   keine Ohren zu hoeren?", aber er konnte es nicht und sah mich auch nicht. Ich   fing an zu schreien: “Vater! Vater! Hoerst du mich nicht, Vater? Sicher hast du   fuer mich gebetet.” Keine Antwort. Ich drehte der Kirche den Ruecken zu und   schaute zum Himmel. Ich rief Gott an: “Herr, erinner Dich an mich, habe Mitleid   mit Deiner Tochter.” Absolute Stille, und ich war erschöpft. Dann wandte ich   mich wieder der Kirche zu und an den Pastor. »Deshalb hast Du dieses Lied   begonnen, nicht um uns zu retten, sondern um uns in den Himmel zu bringen,   okay.” Ich erhob mich in einer Blumenwolke und fand mich im Operationssaal   wieder, ging durch die Wand, fand dort meinen Pastor und schrie: "Vater ist da,   nein?" Niemand hat sich um mich gekuemmert. Mein Pastor sagte: “Ich habe Dir   gesagt, dass diese Frau leben und wieder arbeiten muss, geh zurueck zu Deiner   Arbeit.” Ich sah meinen Arzt (Gynaekologen und Chirurgen) den Operationsraum   durch die Tuer verlassen und ging zurueck zu meinem Koerper, aber ich sah diesen   Koerper nicht.

    Bevor er ging, sagte der Pastor laut: “Ich wiederhole, diese Frau sollte nicht   sterben ... dann ging er und das gleiche Lied kam zurueck, sie sangen und ich   tanzte in einer Blumenhalle, es endete und wurde fuer eine lange Zeit wiederholt.   In einem Moment fing ich an zu reden: „Sie sehen mich so an, schaemen Sie sich   nicht und Sie dachten, ich wuerde sterben? Nein! Ich bin die Tochter des   Uebernatuerlichen, ich glaube an ein Wunder, ich bete im Dienst des Evangeliums   fuer alle, wir muessen die vierte Botschaft in die Welt bringen, also komm,   folge mir nach.” Der Chirurg machte sich wieder an die Arbeit, ohne zu wissen,   wer es ihm befohlen hatte, aber ich wusste es. Ich weiss nicht zu welchem   Zeitpunkt ich in dieser dunklen Stadt unterwegs war und die Menschen, die ich   traf, nicht wiedererkennen konnte.

    Am naechsten Morgen im Aufwachraum hatte ich der Krankenschwester Dinge erzaehlt,   ich sang das gleiche Lied und ein anderes. “Du bist Gott, Du bist Gott, Jehova,   Du bist Gott, jeder bezeugt das Du Gott bist …” Als ich in einem Krankenzimmer   untergebracht war, fing ich an, es allen zu erklaeren, die zu Besuch kamen, aber   die meisten von ihnen verstanden mich nicht, sie dachten, es seien die Wirkungen   von Anaesthetika. Ich hatte jemanden gefragt, was mit mir passiert war, aber   mein Mann erzaehlte nur das, was mir erzaehlt wurde und so dachte ich, dass ich   alles mir ausgedacht haette. Eine Schwester sagte mir, dass es kompliziert war,   aber ich solle es sein lassen, die Hauptsache waere, dass ich noch am Leben bin.   Danach fragte ich meinen Arzt, was passiert sei. Er sagte, dass ich wiederbelebt   worden sei, dass sie die Operation fuer eine Weile abgebrochen haetten und dass   die Arbeit ziemlich muehsam gewesen sei. Das ist ein bisschen die Geschichte   meiner Erfahrung.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        03.01.2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, in der Chirurgie, Vollnarkose     CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation), siehe   Erfahrung.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Siehe Erfahrung. Ich   verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Bewusstseinsgrad und Klarheit waren gleich.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ein bisschen nach dem Beginn der   Erfahrung.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?             Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte kein   Zeitgefuehl.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Waehrend der Erfahrung war meine Vision aussergewoehnlich, da ich von weitem   sehr klar sah und etwas von weitem identifizieren konnte, sogar meine Kinder,   die ich von weitem sah, als ob sie nahe sein wuerden und die Stadt Lubumbashi.   Ich habe es von oben gesehen, was vorher nicht der Fall war.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Waehrend der Erfahrung war mein Gehoer scharf.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein.     Eigentlich nein, ich habe den Tunnel nicht   durchquert, aber ich habe mich vom Boden geloest und mich erhoben, dann habe ich   in einer Blumenhalle getanzt.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, meine Freundin in der Klausur der katholischen Kirche, meine Kinder, die   vier jungen Leute in der Naehe meiner Kirche, die beiden, die ich erkannte, mein   Pastor und mein Arzt, die am Leben sind.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, als wir zur Kirche   hinuntergingen, gab es ein Licht, das nicht natuerlich war.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Am Anfang war ich sehr aufgeregt   und ich wollte nicht sterben.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich habe verstanden, dass wir in Harmonie mit jedem leben   muessen, dass alles Eitelkeit ist und dass es ein Ewiges Hoechstes Wesen gibt.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Als ich die Stadt von oben sah, sass ich   eines Tages mit meinem Freund im Auto, wir redeten und zur gleichen Zeit sah ich   die anderen Autos vorbeifahren und las die Gedanken der Insassen. Sie hatten die   Operation eingestellt und es ist wahr, ich hatte aufgehoert zu atmen.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueckzukommen, um fuer meine   Kinder zu sorgen.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ministerium des Evangeliums fuer alle. Gemeinschaft Evangelischer Zentren,   kommen und sehen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Mormonisch.   Ministerium des Evangeliums fuer alle. Gemeinschaft Evangelischer Zentren,   kommen und sehen.

     

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   um mein Leben sorgfaeltig zu leben, nicht das Boese zurueckzugeben, das mir   angetan wurde, vor allem, um Gott von ganzem Herzen zu dienen. Mein Glaube an   Gott bleibt derselbe.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja, als mein Pastor nicht   antwortete, begann ich, Gott anzurufen, ich wusste, dass ER da war, derjenige,   der das letzte Wort im Leben eines Menschen hat.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, als ich in der Kirche aufhoerte, Gott anzurufen, hatte ich beschlossen, mein   Leben mit Gott fortzusetzen, als ich in der Wolke der Blumen auferstanden war.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher. Ich erinnere mich nicht gut, als ich in der Naehe des   Leichenschauhauses war, hatte ich anscheinend ein solches Gespraech.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher, als ich in der Kirche   aufhoerte, Gott anzurufen, hatte ich beschlossen, mein Leben mit Gott   fortzusetzen, als ich in der Wolke der Blumen auferstanden war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Unsicher. Ich erinnere mich nicht gut, als ich in der Naehe des   Leichenschauhauses war, hatte ich anscheinend ein solches Gespraech.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Unsicher. Ich erinnere mich nicht   gut, als ich in der Naehe des Leichenschauhauses war, hatte ich anscheinend ein   solches Gespraech.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.      Um mein Leben sorgfaeltig zu leben, das Schlechte,   das mir angetan wird, nicht zurueckzugeben, aber vor allem, um Gott von ganzem   Herzen zu dienen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Eine erneute   Wiederbelebung wurde durchgefuehrt, und die Unterbrechung der Operation war   real.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, in weniger als 48 Stunden   danach einer Gruppe von Menschen. Einige dachten, dass es die Folgen der   Anaesthesie waren, andere, dass es Gott war. Waehrend der Narkose kann man   nichts im Gedaechtnis behalten, das Bewusstsein existiert nicht. Gott kennt dich,   du bist wirklich gestorben und Gott hat dich vor dem Tod gerettet. Einigen   anderen, die dachten wie mein Pastor. Jemand anderes sagte mir, dass es eine   Nahtoderfahrung war, die ich erlebt habe, dass es ein grossartiges Zeugnis ist.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich verstand, dass waehrend des Eingriffs etwas   passierte, da dies nicht das erste Mal war, dass ich eine Anaesthesie bekam. Ich   hatte mehrere Krankenschwestern befragt, eine sagte, ich sei wiederbelebt worden,   aber als ich weitere Fragen stellte, sagte sie, ich solle mir keine Sorgen   machen. Das Wesentliche war, dass ich am Leben sei. Dann beschloss ich, meinen   Gynaekologen / Chirurgen zu fragen, der mir auch mitteilte, dass ich mit einer   Unterbrechung der Operation wiederbelebt worden war. Als ich es meinem Mann   erzaehlte, sagte er zu mir, dass sie ihm dasselbe gesagt hatten, bevor ich aus   der Reanimation herauskam. Nachdem ich das Krankenhaus verlassen hatte, hatte   ich Angst und dachte, dass ich nicht mehr auf der Erde existiere. Manchmal   wollte ich mich nicht erinnern, was passiert war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Wie   oben.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich sage nur, dass Gott existiert und Wunder moeglich sind.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Der Fragebogen ist anstrengend,   aber es ist gut, dadurch die Wahrheit zu testen. Koennten Sie sich nicht fuer   Afrika interessieren, die Demokratische Republik Kongo? Es gibt auch dort einige   Faelle von NTE, die unentdeckt bleiben.

  [Antwort   von NDERF: Wir sind sehr an NTEs aus der ganzen Welt interessiert. Wenn Sie   weitere NTEs aus der Republik Kongo kennen, teilen Sie sie uns bitte mit.]  

[1] https://www.nderf.org/German/mwila_g_nte.htm