{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/catura_j_probable_nte.htm","mytitle":"Catura J Wahrscheinliche NTE 8116","mylang":"de"}
          	Catura J Wahrscheinliche NTE 8116                                	            		

Catura J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Es war spät in dieser Nacht, als mein Freund seine Mutter anrief, damit sie uns vom Kino abholen komme. Ich erinnere mich, daß wir unseren Freunden zuwinkten, als wir wegfuhren. Die Mutter meines Freundes sagte mir, daß ich den Gurt anlegen solle. Vor dieser Nacht, habe ich selten den Gurt angelegt. Das ist das Letzte, an das ich mich erinnere, bevor der Unfall geschah. Von jetzt an weiß ich nur die Geschehnisse, die ich von meinen Eltern gehört hatte, als sie die Unfallszene erreichten.  Es war ungefähr einen Block von meinem Haus entfernt. Ich saß auf dem Hintersitz, als die Mutter meines Freundes eine illegale Umkehr an einer Kreuzung machte. Das Auto, daß uns traf, hatte gerade Rotlicht und fuhr ca. 60 Meilen in der Stunde. Sein Auto traf die Hinterseite den Autos, wo ich gerade saß. Ich kann mich an das Wrack überhaupt nicht erinnern. Ich erinnere mich, daß ich an einem schönen und beruhigendem Ort war. Aber ich weiß nicht, wie ich dorthin gekommen binl.

 Dort war ein netter Pool, in den ich hineinblickte und mich in meiner physischen Form sah, aber ich war getrennt von meinem Körper. Ich sah mich selbst, als ich ca. 8 Jahre alt war und Spaß hatte, in den Pool zu springen. Nachher war es so, daß ich nicht sprach. Es war mehr telepathisch, als meine Seele – oder was auch immer ich in diesem Moment war – „Wo bin ich?“ Ich wußte, jemand war neben mir, obwohl ich ihn physisch nicht sehen konnte. Sie antworteten „Du bist jetzt im Himmel, du kannst tun, was immer du willst.“ Ich erinnere mich, daß ich auf mich selbst im Pool blickte und  ich mich vielleicht in diesem Moment, mit meinen Körper wiedervereinigte. 

Aber ich war im Pool, als auf einmal die Affen vom Film Jumaniac, meine Füße angriffen oder sie bewegten, aber ich hatte keine Angst. Ich war im Frieden. Es war dort sehr friedevoll. Es gibt nich wirklich Worte, um zu beschreiben, was ich gefühlt hatte, nichts anderes als, daß ich keine Sorgen in der Welt habe. Ich hatte eine andere Begebenheit nach dieser und ich denke, das passierte, als ich im Koma war, aber ich bin mir nicht sicher. Ich fuhr in einem Schulbus, der dem magischen Schulbus aus einem alten Cartoon ähnelte. 

Die erste Szene war eine Einstellung, in der der Bus wie in einem Film gedreht wurde. Der Blick fiel dann in den Bus mit Jesus. Es waren viele Tiere innerhalb des Busses mit uns. Wir reisten nach Californien, um Waldbrände zu bekämpfen. (ich erinnere mich nicht, ob Er mir das erzählte oder wie ich es wissen konnte, daß wir das tun würden), aber ich wußte es einfach. Ich erinnere mich, daß ich sah, wie Jesus sich in einen Sitz niedersetzte und ich blickte Ihn an. Meine Eltern erzählten mir, daß ich aus dem Koma aufwachte und ihnen erzählte, daß wir auf dem Weg nach Kalifornien sind und Waldbrände zu bekämpfen, und sie kicherten irgendwie. Ich fiel zurück ins Koma und drei Tage später hatte es in Kalifornien Waldbrände auf all den Plätzen gegeben, die ich meinen Eltern gesagt hatte, wohin wir auf der Reise waren. Das ist meine Nah-Todes-Erfahrung. Ich hoffe, daß ich in der Lage sein werden, etwas Hilfe beim Durcharbeiten des Ereignisses zu bekommen und vielleicht ein wenig Klarheit zu schaffen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2005    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung. Als ich die Erfahrung hatte, war ich in einen Autounfall verwickelt und wurde am Unfallsort für ca. 5 – 7 Minuten für tot erklärt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Siehe Erfahrung    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Mein Bewußtsein war einfach, keine Sorgen. Es war einfach normal.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Es ist jetzt 11 Jahre her, aber ich glaube, meine höchste Ebene von Klarheit war, als ich mich selbst bei dem Pool gesehen habe und fragte, wo ich bin.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich kann das nicht großartig erklären, aber ich schätze, daß ich auf die gleiche Weise gesehen habe, wie ich es jetzt tue. Alle war jedoch von unterschiedlicher Farbe,  und ich sah mich selbst in einem jüngeren Alter, als ich war, als der Unfall passierte.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich kann mich nicht an mein Hören während der Erfahrung erinnern.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, ich erinnere mich nicht sehr gut daran, aber ich erinnere mich an eine Art von farbigem Licht, daß neben mir war, als ich die Frage stellte, wo ich denn bin.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Es war nicht wie ein Fühlen, nicht wie Gefühle auf der Erde. Es ist mehr wie eine Überzeugung.. oder keine Gefühl überhaupt, aber friedevoll. Es ist schwer zu erklären. Aber stell dir vor, daß du überhaupt keine Sorgen oder Stress in deinem Geist oder Körper hast. Keine Schmerzen, keine Sorgen. Einfach in dem Moment.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich war jung zu dieser Zeit, also war ich nicht religiös, ich hatte vor meinem Unfall keinen Gedanken daran.     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ – anderer Christ – Christ würde die näheste Religion sein, aber ich bin mehr spirituell und weiß einfach, daß es eine Macht gibt, größer, die mich liebt und die möchte, daß wir lieben.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich war so jung, es ist schwer zu sagen, aber aus der Erfahrung, die vor 11 Jahren geschehen ist, versuche ich es schließlich herauszufinden.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, ich sah Jesus auf der Schulbus, in dem ich drinnen war, auf unserem Weg nach Kalifornien, um die Waldbrände zu bekämpfen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ich bin sicher, daß sie das haben, ich bin sicher, ich würde nicht der gleiche Mensch sein, ohne die Erfahrung.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, manchmal fühle ich mich von der Erfahrung getrennt. Wenn sie passierte, war ich 13 und als ich aus dem Koma erwachte, war ich sehr schlimm verletzt. Ich hatte auf der rechten Seite meines Körpers alle Knochen gebrochen; mein rechtes Auge war durch den Aufprall des Autos explodiert. Ich habe einen Verlust des Kurz-und Langzeitgedächtnisses, aber an was ich mich in der NTE erinnern kann ist ziemlich klar, klarer als Erinnerungen meistens sind. Aber nach meinem Unfall, habe ich mich wirklich niemals mit dem beschäftigt, was ich gesehen hatte. Ich war in großen Schmerzen und so viele Dinge gingen mir durch den Kopf über das, was geschehen war und wie mein Leben aussehen wird.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich bin intuitiver.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte das, was passiert war, meinen Eltern. Ich denke, wir sind alle immer noch unsicher zu dieser Zeit, was da passiert sein könnte. Eher wie „es kann doch nicht gewesen sein“.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich denke, ich löste mich von der Erfahrung. Mein Leben nach dem Unfall war ein Chaos; ich geriet in Abhängigkeit von Eßstörungen und Alkohol. Ich beginne erst jetzt den Versuch, zu verstehen, was während meiner Nah-Todes-Erfahrung geschehen war. Ich konnte immer darüber sprechen, aber in letzter Zeit werde ich neugieriger wegen ihr. Ich denke, daß ist, weil ich näher zu Gott gekommen bin und mit Ihm verbunden bin.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real, ich weiß, daß sie real war, sie scheint immer noch fast irreal zu sein, auch wenn ich weiß, was geschehen ist.     

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/catura_j_probable_nte.htm