{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tammy_r_probable_nte.htm","mytitle":"Tammy R Wahrscheinliche NTE 8118","mylang":"de"}
          	Tammy R Wahrscheinliche NTE 8118                                	            		

Tammy R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich im September 1974, 16 Jahre alt wurde, gaben mir meine Eltern ein Auto als Weihnachtsgeschenk. Ich war dumm und erlaubte jemand anderem mein Auto zu fahren. Das Auto wurde bei dem Unfall im März 1975 total zerstört. Die Details des Unfalls sind:

  Wir waren auf einer der vielen Landstraßen außerhalb unserer Stadt und mein Freund fuhr zu schnell. Er kam auf das geschotterte Bankett und das Auto stürzte um. Ich wurde aus dem Auto geschleudert, weil ich keinen Gurt angelegt hatte und wurde 20 Fuß weit weggeschleudert. Das Auto überschlug sich dreimal und landete fast auf meinem Kopf. Der Kotflügel meines Autos landete auf dem Kotflügel eines großen Lastautos im Hof eines Sanitäters. Deshalb wurde das Auto aufgehalten, und zerquetschte mich nicht. Das Auto schaukelte vor und zurück, jedesmal wenn es schaukelte traf es meinen Kopf. Der Sanitäter begann an mir zu arbeiten, während er wartete, bis die Rettungsautos einlangten.  Ich hatte mehrfache Verletzungen: Schädelbruch, Schädigung des rechten Sehnervs, gebrochene Nase, alle Knochen im linken inneren Ohr wurden gelockert, linkes Trommelfell durchstochen, Schlüsselbein locker geschlagen, Vene in meiner Kehle gerissen, Blutverlust – ich erhielt 9 Pints. Ich wurde in das örtliche Krankenhaus gebracht und hatte 9 Ärzte, die an mir arbeiteten. Meine Nase wurde neu modelliert. Meine Nase und die Kehle wurden verätzt, um den Bereich abzudichten, der den Blutverlust verursachte. Ich wurde zweimal zu Operationen geführt. Mir wurde ein Halskragen verpasst, um meinen Kopf vor dem Bewegen zu schützen und war für 3 Tage in einem Koma. Die Ärzte sagten meiner Familie, daß meine Verletzungen so schwer sind, daß sie meiner Familie nicht versichern könnten, daß ich die Nacht schaffen würde. Ich schaffte es durch die Nacht und dann sagten die Ärzte meinen Eltern, daß ich überleben sollte, aber höchst wahrscheinlich könne ich niemals wieder gehen und möglicherweise nicht mehr funktionieren würde. Ich erwachte vom Koma und war erschrocken, daß ich meinen Kopf oder den Körper nicht bewegen konnte. Alles was ich sehen konnte war weiß, es war die Farbe des Raumes in der Intensivabteilung. Die Ärzte erklärten mir, was geschehen war; sie entfernten den Beatmungsschlauch, weil ich „wach“ war und selbst atmen konnte. Ich mußte viele Dinge wieder erlernen, wie gehen und meine Hände benützen. Vor dem Unfall, war ich Rechtshänder. Nach dem Unfall mußte ich mir der linken Hand schreiben lernen, weil die rechte Seite meines Körpers nicht gut „arbeitete“. Ich hatte für ungefähr Monate „Doppelbilder“ und verlor das Hören auf meinem linken Ohr.

 Weil ich sehr stur bin und nicht tolerieren konnte, nur im Bett zu liegen, wurde ich vom Krankenhaus nach Hause geschickt. Ich hörte wie meine Mutter in den Keller ging, um die Wäsche zu waschen und schlüpfte aus dem Bett, kroch quer durch den Raum zu meinem Schaukelstuhl, bis ich sie zurückkommen hörte, dann kroch ich zurück zu meinem Bett. Das ging so für einen Monat, bevor ich dabei erwischt wurde. Ich begann allmählich wieder zu gehen, es war ein sehr langsamer Prozeß. Ich hatte zuhause Heimlehrer während des Erholungsprozesses, damit ich mit meiner Klasse mitkam. Ich kehrte im Herbst in die Schule zurück und schloss die Klasse bei den 10% der Klassenbesten ab. Ich beendete meine Collegeklasse in der Hälfte der Zeit und wurde auf der Liste des Dekans jedes Semester, während ich am College war, geführt. Im Jahre 1979 baute mein HNO-Arzt mein inneres Ohr auf, pfropfte mir die Haut vom hinteren Ohr ein und machte ein neues Trommelfell, das gab mir 85% meines Hörens am linken Ohr wieder zurück. Ich hatte ein Loch von drei Monaten, in denen ich mich an nichts erinnern konnte, was im Wrack passiert war. Der Neurochirurg sagte, daß das normal wäre, weil das Gehirn es mir nicht erlauben würde, die Schmerzen vom Unfall zu spüren. Er sagte auch, wenn ich mich in 10 Jahren nicht daran erinnern könne, würde ich es wahrscheinlilch niemals wissen. Ca. zur Zeit der 10 Jahresbegrenzung begann ich wieder Rückblenden zu haben. Dann legte ich mich eines Tages nieder und schlief ein. Das war es dann, als ich die „Nah-Todes“ Erfahrung hatte. Ich fühlte mich so ruhig, war umgeben von einem hellen Licht und wurde über dem Unfall niedergesetzt. Ich sah den Unfall passieren. Ich sah meine Körper auf dem Boden liegen. Ich sah das Auto vor-und rückwärts schaukeln und wie es mich am Kopf traf. Ich sah Menschen, die an meinem Körper arbeiteten und „die mich zurück ins Leben brachten“ zweimal bevor ich zum Krankenhaus transportiert wurde. Jedoch spürte ich keine Schmerzen. Es ist schwer zu erklären, diese Ruhe und den Frieden, den ich fühlte, während ich das beobachtete. Ich sprach mit einer der Professorinnen meines Mannes im Seminar und sie erklärte mir, daß ich eine Nah-Todes-Erfahrung hatte. Dieses Gefühl von Frieden und Ruhe, dauerte für eine lange Zeit. Ich habe immer nocht Probleme mit der Gesundheit seit dem Unfall, wie Kopfschmerzen, Anfälle, Gehörverlust, die Pupille in meinem rechten Auge bleibt geweitet und Narben in der Nase und der Kehle machen mir Probleme.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   März 1975    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall  Kopfverletzung. Ich wurde in einen Autounfall verwickelt und nach den Berichten meiner Familienmitglieder und der Ärzte, „starb“ ich dreimal und wurde durch die Sanitäer wieder zurückgeholt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Völlilg angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Während der NTE sah ich, was mit mir geschah, so als ob ich es beobachten würde, wie es bei irgendjemand angewandt wird. Mein Bewußtsein wurde geschärft und dennoch fühlte ich mich nicht unbehaglich. Der Professor, zu dem ich gesprochen habe, bestätigte, daß das was ich erfahren hatte, real war.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Als ich mich erinnerte, fühlte ich mich energetisiert und zur gleichen Zeit so beruhigt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich war nicht bei Bewußtsein oder klar bis 4 Tage nach dem Unfall und hatte keine Erinnerungen bis 10 Jahre danach. Jedoch wenn ich mich erinnere, würde ich sagen, daß meine höchste Ebene 10 von 10 Punkten sein würde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es war, als ob ich einen Film beobachten würde und die Zeit nicht bemerke.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Vor der Erfahrung fühlte ich mich müde und gestresst; dann während der Erfahrung und nachher, fühlte ich so viel Energie und Ruhe.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hatte keinen Unterschied im Hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich fühlte mich von einem sehr hellen Licht umgeben, jedoch hatte ich keine Angst vor ihm und wurde von ihm nur getröstet.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe…ein vollständiges Fühlen von Frieden und Trost    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Nach all den Jahre des Wunderns, was wirklich passiert war, sah und verstand ich schließlich was geschehen war.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich war mir des Unfalles bewußt und sah, was geschah. Ich sprach zu Familienmitgliedern über die Erfahrung und fragte nach mehr Details (und tatsächlich sah ich die medizinischen Akten und die Versicherungsakte des Unfalls.)    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Ich war ein aktiver Baptist, nach an vielen verschiedenen Jugendaktivitäten teil.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ-Protestant, ich bin bis jetzt in der Kirche nicht aktiv, wegen vieler Gesundheitsprobleme.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ich traf nicht irgendein Wesen, von dem ich mir bewußt gewesen bin, nur das helle Licht. Andere haben mir gesagt, daß das was ich erfahren hatte, Gott gewesen ist, der mich mit Frieden und Trost umgeben hat und der mir gestattet hat, zu sehen und zu verstehen, was passiert ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, als ich von hellen Licht getröstet wurde, sah ich den Unfall passieren, ich sah meinen Körper, der meine Lieblingsjeans und ein Top trug, ich sah die Sanitäter, die am meinem Körper arbeiteten, um ihn am Leben zu erhalten.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Von meiner Erfahrung kann ich nur annehmen, daß das tröstende, helle Licht Gott war und daß er wirklich existiert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ich kann nur annehmen, daß das tröstende, helle Licht, Gott war, das ist der einzige Weg, um das Gefühl von Frieden zu erklären.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Das Bewußtsein der Präsenz eines tröstenden und mich umgebenden Lichtes    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Für den meisten Teil meiner religiösen Erfahrungen war es Sehr wichtig für mich und ich fühlte, daß dort ein höchstes Wesen war. Jetzt, nach meiner Gesundheits-und Lebenserfahrungen habe ich es drastisch verändert, ich fühle, daß ja, es ist immer noch ein höchstes Wesen, aber die Liebe und Fürsorge fühle ich nicht so, als ob sie existieren.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Als ich die Erfahrugn hatte und zu dem Professor meines Ehemannes sprach, war alles, das ich ausdrücken konnte, die Gefühle von Frieden, als ob ich in dieses helle Licht eingewickelt wäre und nur Frieden spürte. Ich ist immer noch schwer zu erklären.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist jetzt 41 Jahre her, seit der Unfall passiert ist und 31 seit der Erfahrung, jedoch kann ich meine Augen schließen und fühle es immer noch.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Zur Zeit der Erfahrung fühlte ich mich umgeben von Frieden und Trost, das war sehr bedeutungsvoll und tiefsinnig für mich.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, die erste Person, mit der ich über die Erfahrung sprach, war mein Ehemann, er war zu dieser Zeit im Seminat und die Erfahrung zeigte ihm, daß es wirklich ein Leben nach dem Tod gibt. Die zweite Person, mit der ich über die Erfahrung sprach war ein einer der Professoren meines Mannes (sie hatte mich ermutigt, mit ihr über die Erfahrung zu sprechen), sie war erfreut, mich darüber sprechen zu hören und sie sah es als eine Interaktion zwischen Gott und mir an.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     The bright light and the sensation of peace filled me with a calm that I hadn't experienced before.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es gibt wirklich nicht irgendwelche Worte, die genau die Empfindungen erklären können, als das Wissen, daß es eine reale Erfahrung war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich kann an nichts anderes denken.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln? Einige der Fragen scheinen sich zu wiederholen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tammy_r_probable_nte.htm