{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dale_h_nte.htm","mytitle":"Dale H NTE 8121","mylang":"de"}
          	Dale H NTE 8121                                	            		

Dale H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erwachte zeitig am Morgen mit schweren Schmerzen in der Brust und bat meine Frau 911 anzurufen. Ich stand auf und ging zum Badezimmer und wurde auf der Toilette ohnmächtig, fiel auf den Boden. Meine Frau sagte, daß ich für eine Minute weg war. Bevor ich erwachte, erfuhr ich die Gegenwart  von Wesen, die ich nicht kannte, die  mich aber ohne irgendeinen physischen Kontakt, trösteten. Ich fühlte nur, daß sie nahe waren. Ich konnte meine Umgebung nicht erkennen, aber ich lag an einem warmen und gut erleuchteten Ort. Ich hatte ein Gefühl von unbeschreiblichen, unerschöpflichem Frieden und einem Wohlsein. Ich hatte das Gefühl, daß ich total geliebt und akzeptiert wurde. Ich hatte absolut keine Angst, was ein einmalige Erfahrung war, da ich chronische Angststörungen habe. Es war eine vorübergehende Erfahrung, die höchstens wenige Sekunden gedauert haben kann. Ich widerstand dem Aufwachen nicht, aber wurde wegen der Erfahrung fast augenblicklich, zutiefst wehmütig und habe das Ereignis seit dieser Zeit in meinem Kopf. Ich kann es nicht abschütteln. Nach der Erfahrung wurde ich in den Notfallsraum des Krankenhauses gebracht, und hatte wegen einer vollständigen Blockade meiner rechten Herzarterie, eine Herzarterien-Katheterisierung.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   22.09.16    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Herzinfarkt und Syncope    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal, ich hatte eine wirkliche Syncope. Ich ohnmächtig während der Erfahrung.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich verstehe die Absicht dieser Frage nicht.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Sichtfeld normal    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Hören normal    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Frieden, Wohlsein und ein Fehlen von Angst    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Abgefallener Christ – meistens agnostisch      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich werde geliebt. Ich hatte das vor dieser Erfahrung nicht gewußt, und jetzt bin ich sicher.        I am loved. I never had that knowledge before the event and now I am certain.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christ - Protestant      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich konnte mit vor der Erfahrung nicht vorstellen, wie sehr ich geliebt und erwünscht bin.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich wurde spirituell    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Die Tiefe des Wohlbefindens und Frieden und Akzeptanz und das Fehlen jeglicher Angst, jenseits von allem, was ich je erfahren oder mir vorgestellt habe.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich war mir bewußt, daß ich total geliebt, erwünscht und akzeptiert bin.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, wenn ich so geliebt werde, kann ich lernen, liebevoller gegenüber anderen zu sein. Ich brauche es, mit meiner höheren Kraft in Kontakt zu kommen. Es ist jetzt die Priorität Nummer eins in meinem Leben.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Unbeschreiblich. Sehr kurz und undeutlich.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erwähnte es meiner Frau gegenüber und beschrieb es einem Freund im Internet.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Ja, ich hörte es nur über andere, die eine „Erfahrung“ hatten, aber was skeptisch und dachte, daß sie ein Gehirn-Phänomen wären, das durch akute Krankheit und Bewußtslosigkeit hervorgerufen wird. Ich gab ihnen keine Beachtung, außer daß sie ein Anfall wären.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich kann die Erfahrung nicht abschütteln oder vergessen. Anfangs wollte ich es abschütteln, aber ich blieb dabei, zurückgehen zu wollen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Keine anderen Vorschläge, du hast es gut gemacht. Ich teile es ein bißchen ungern, weil ich nicht weiß, was deine Referenzen nicht kenne, aber die Erfahrung war so außergewöhnlich und tiefsinnig für mich, daß ich jede Vorsicht wegwerfe und es einfach wissen lasse. Ich kostete die Ewigkeit nur für wenige Sekunden und das hat mich für immer verändert.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dale_h_nte.htm