{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rafa_sr_nte.htm","mytitle":"Rafa SR NTE 8129","mylang":"de"}
            	Rafa SR NTE 8129                                	            		

Rafa SR NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich fuhr Ski und rannte bergab. Ich   trug keinen Helm da ich die Route abschätzte und kein ernsthaftes Bergabrennen   machte. Die Route ging in einen Wald hinein und heraus zu einem Absprung. Als   ich den Absprung machte rannte ich in jemand der in der Mitte des Ausgangs   stand. Wir kollidierten Kopf gegen Kopf    und verloren beide das Bewusstsein. Dies war vor vielen Jahren und es ist   das erste Mal dass ich darüber schreibe. Ich brach meine Zähne und verlor das   Bewusstsein für 20 Minuten.

    Ich verliess meinen physischen   Körper und sah mich selbst unten im weissen Schnee liegen, umgeben von der   kontrastierenden roten Farbe des Blutes. Ich ging in einen Tunnel und hatte ein   'einmal in einem Leben' Gefühl von Frieden mit der Welt. Ich fühlte keinen   Schmerz. Ich sah das hellste Licht und hatte dann eine grosse Wahl „Soll ich   loslassen?“ Mir war voll bewusst was um mich herum vorging. Meine Reaktion war   in meinen Körper zurückzukehren. Ich fühlte starke Schmerzen von meinen   gebrochenen Zähnen und Kopfschmerzen. Ich wachte auf in einem Helikopter der ins   Krankenhaus flog.

    Mein Leben ging weiter, damit eine   wundervolle Familie zu bauen mit einer liebenden Frau, vier herrlichen Kindern,   und einem Enkelsohn. Die Erfahrung veränderte mein Leben ganz klar mit der   vollen Gewissheit durch den jenseitigen Durchgang zu gehen und zurückzukommen.   Ich habe seit jener Zeit nie wieder einen ähnlichen Frieden gefühlt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1982

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Unfall  Kopfverletzung        Siehe   Beschreibung.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Volle Ebene von   Luzidität und Bewusstheit und doch in einem Koma.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit   während den 20 Minuten als ich draussen war.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Schneller als   gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Schneller

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Helligkeit.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Grosser   Zusammenbruch.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, aber die   Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Friede   bis ich reanimiert wurde.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein               Ich sah die Geschichte meines Lebens.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen    

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Katholisch   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher         Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Unsicher   

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Ein Gefühl von Frieden, Integration, aus einer anderen Perspektive. Definitiv   ein Gefühl von Weiter existieren.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Unsicher     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Unbegrenzte Empfindung von Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Ich   wurde spiritueller.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist              Sehr   luzide Erinnerung an die Erfahrung.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Das Bedürfnis es mitzuteilen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real     

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Vielleicht ein wenig mehr   Betonung auf die Zeit legen die es brauchte um die Erfahrung mitzuteilen, für   mich dauerte es 33 Jahre meine Geschichte zu erzählen, nachdem ich Anita   Moorjani las. Deshalb müssen wir jetzt schreiben und sie erzählen.  

[1] https://www.nderf.org/German/rafa_sr_nte.htm