{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andy_j_nte.htm","mytitle":"Andy J NTE 8131","mylang":"de"}
            	Andy J NTE 8131                                	            		

Andy J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich habe nicht mit sehr vielen   Menschen über diesen Vorfall gesprochen und nur diejenigen die dort waren werden   sich daran erinnern. Ich war so verlegen über die umgebenden Ereignisse das ich   sie für mich behielt bis ich Anita Moorjanis Buch 'Heilung im Licht“ las.   Nachdem ich ihr Buch gelesen hatte entschied ich für mich selbst nachzuforschen   und zu versuchen mich an so viele Details von NDEs zu erinnern wie ich konnte um   zu versuchen einen Sinn von allem zu erkennen. Meine Hoffnung ist dass ich   Verbindung mit andern aufnehmen kann welche vielleicht ähnliche Erlebnisse   mitteilten, um ein besseres Verstehen zu bekommen was mit mir geschah.

    Im Sommer 2002 war ich in meinem   zweiten Jahr als US Infanterist und sollte erst noch nach Irak oder Afghanistan   geschickt werden. Einige Freunde und ich entschieden dass wir eine Party in den   Baracken schmeissen würden und kauften für mehrere hundert Dollar Schnaps und   Bier. Da mir meine Alkoholsucht bewusst war, entschied ich dass ich dennoch   trinken würde, und hatte den ganzen Tag noch nichts gegessen. Es war spät abends   und ich wurde sehr betrunken als ich entschied meine Freunde herauszufordern um   zu sehen wer am meisten trinken könnte. Nur, anstatt ihnen zu erlauben zu   trinken, entschied ich dass ich den ganzen Alkohol der noch übrig war selbst   trinken würde. Mir wurde erzählt dass ich drei grosse Flaschen Hochprozentigen   ex trank. Ich wurde bewusstlos als meine Freunde entschieden eine Ambulanz zu   rufen. Mir war damals nicht bewusst dass ich zur Zeit als ich ins Krankenhaus   gefahren wurde tatsächlich gestorben war.

    Während der Fahrt ins Krankenhaus,   erinnere   ich mich dass ich über   meinem Körper schwebte und zusah wie drei Notärzte versuchten mich zu   reanimieren. Ich erinnere mich dass ich verwirrt war und nicht wusste was   geschah, fast als würde ich einen Film über meinen Tod ansehen. Das Nächste   woran ich mich erinnere war dass ich hoch über der Erde schwebte, einfach auf   die riesigen Ozeane und Kontinente starrend. Ich fühlte vollständigen Frieden   und hatte überhaupt keine Angst. Ich erinnere mich nicht daran ob ich damals   realisierte dass ich im Sterben lag oder vollständig tot war. Aber ich erinnere   mich nur daran in vollständigem Frieden zu sein, ohne Angst, kein Gefühl oder   Ton. Es schien als wären nur einige Minuten vergangen als ich einen Lichtblitz   sah und ich auf der Intensivstation im Krankenhaus aufgewacht war.

    Ich erinnere mich dass die Lichter   im Zimmer blendeten und dass ich nicht atmen konnte weil ich einen schlauch in   meinem Hals hatte. Mehrere Krankenschwestern waren um mein Bett herum und   versuchten mich zu beruhigen als ich in Panik geriet. Sie entfernten den   Schlauch aus meinem Hals was recht schmerzhaft war. Als ich schliesslich   erkannte dass ich sicher war, begannen sie mir zu erklären dass ich für zwei   Tage in einem Koma gewesen war wegen einer schweren Alkoholvergiftung. Der   Kommandant meiner Kompanie stand hinten im Raum in Tränen. Der Doktor erzählte   mir dass ich erst die zweite Person in der Geschichte des Krankenhauses war die   einen so hohen Alkoholgehalt im Blut überlebte, und erklärte dass ich   tatsächlich in der Ambulanz und dann wieder in der Notaufnahme gestorben war.   Sie behielten mich für zwei weitere Wochen im Krankenhaus zur Erholung und einer   Gruppentherapie um sicher zu stellen dass ich nicht suizidal war, was ich nicht   war. Ich hatte nur törichte Entscheidungen getroffen.

    Ich fühlte mich so schuldig und   beschämt über den Vorfall dass ich seitdem kaum über den Vorfall gesprochen   habe. Aber seit jenem Tag wachte ich auf, ich suchte nach meinem Zweck.. Ich   versuchte zurück zur Kirche zu gehen, versuchte den Buddhismus, Wicca,   Meditation, Yoga! Erst als ich Anitas Buch las fühlte ich dass ich ganz nahe   daran war die Antworten zu finden nach denen ich suchte. Ich habe noch einige   Befürchtungen was die Menschen über den Vorfall sagen werden, aber ich weiss   jetzt dass ich nicht allein bin, und ich hoffe dass ich andere wie mich finden   kann, die auch noch auf der Suche sind.

    Ich kann sagen, dass jetzt wo ich 39   Jahre alt bin, ich endlich einen Punkt in meinem Leben erreicht habe wo ich in   Frieden mit mir und der Welt bin. Nach drei Kampfrunden, haben alle meine   Alpträume aufgehört, mein PTBS ist fort, die Angst ist fort und ich bin ruhig.   Ich meditiere täglich, was mich so nahe zu meiner NTE brachte, wie ich es kann   ohne zu sterben.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   June 2002

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall CPR   wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)    Alkoholvergiftung    Schwere   Alkoholvergiftung.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Während der   Zeit als ich hoch über der Erde war, fühlt ich ich vollkommen bewusst über alles   was um mich herum war. Es war fast als wäre ich ein Teil des Universums, und das   Universum wäre ein Teil von mir. Ich habe versucht die Erfahrung durch   Meditation zu wiederholen, muss aber noch jene Ebene von Bewusstheit erreichen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Als ich hoch über der Erde war einfach auf die Schönheit der Welt starrend, und   wie friedlich alles aus meiner Perspektive erschien.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen             Ich fühlte als sei ich nur für einige   Minuten über der Erde gewesen, während in der Tat zwei Tage auf der Erde   vergangen waren. Jedoch war ich den grössten Teil dieser Zeit in einem Koma.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?               Ich wünschte ich könnte mich an mehr erinnern. Die Ansicht die ich   während der Erfahrung hatte war viel detaillierter und herrlicher als ich es   beschreiben oder mir vorstellen konnte.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Ich hatte während der Erfahrung keine   Töne. Zumindest erinnere ich mich nicht daran irgendetwas zu gehört zu haben.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher   Ich erinnere   mich an ein helles Licht ehe ich im Krankenhaus aufwachte, aber ich bin mir   nicht sicher ob dieses Licht mit der NTE in Verbindung stand oder mit den Lampen   im Krankenhaus.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Unsicher     Es gab einen Blitz von hellem Licht und das Nächste woran ich mich erinnere war   dass ich im Krankenhaus aufwachte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Anfangs   Verwirrung, gefolgt von vollständigem Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Ich   wurde aufgezogen in einem christlichen Haushalt, ging in die Kirche bis ich mich   der Armee anschloss wo ich entschied die Kirche zu verlassen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Obwohl ich mich keiner bestimmten Religion oder Glaubenssystem zuerkenne,   gehe ich noch in die Kirche und meditiere auf regelmässiger Basis. Ich bin   fasziniert von Religion und Philosophie und versuchte das beste aus jeder   Religion anzunehmen. Ich betrachte mich selbst als ziemlich spirituell und   liebevoll, jedoch würde ich nicht sagen dass ich von irgendeiner spezifischen   Religion wäre.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss es   nicht.   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich wurde in   einem christlichen Haushalt aufgezogen. Ich dachte immer wenn ich sterben würde,   dann würde ich all meine Ahnen und Angehörigen treffen, und würde entweder,   entsprechend meinem Glauben und meiner Beziehung mit Gott, in den Himmel oder   die Hölle kommen. Während dieser Erfahrung erinnere ich mich nicht irgendjemand   oder irgendetwas gesehen oder gehört zu haben was mit dem übereinstimmte was   meiner Meinung nach nach dem Tod geschehen würde. Dennoch, schreibe ich diese   nicht ab als unwahr, da ich noch auf der Suche nach Antworten bin.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich bin   eine viel positivere Person geworden. Viele meiner Freunde mit denen ich gedient   habe, fragen mich oft wie ich so ruhig und positiv bleiben kann nach drei   Kampfrunden. Ich versuche mein Bestes es zu erklären, aber Worte kommen der   Sache nicht nahe genug. Ich tue nur mein Bestes um nett mit jedem zu sein, jeden   zu lieben, und ehrlich mit anderen und mir selbst zu sein.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Ich fühlte als wäre ich das Universum. Als wäre ich mit allem verbunden, aber   noch fähig von einem einzelnen Punkt zu beobachten.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher        Ich fühlte eine definitive Präsenz von    einer vollkommen friedvollen Kraft. Die wenigen Menschen mit denen ich   gesprochen habe, sagten mir dass sie denken es sei die Präsenz von Gott gewesen,   aber ich bin mir noch nicht sicher.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher      Ich kann mich nicht   daran erinnern. Als ich die Notärzte beobachtete die versuchten mich zu   reanimieren, war ich total verwirrt betreffend das Geschehen. Es war erst   nachdem ich aufwachte dass ich begann mich an diese Ereignisse zu erinnern.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Unsicher         Die Menge an Frieden die ich während   dieser Erfahrung fühlte, war als wäre ich vollständig eingewickelt in eine Decke   aus Liebe und Frieden. Als würde dieses Gefühl mein gesamtes Wesen durchdringen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Nach meiner Erfahrung, habe ich viel von meinem persönlichen Leben   hingegeben um so viel ich nur kann über Spiritualität und Religion zu entdecken.   Ich habe das Christentum studiert, den Buddhismus, Wicca und Philosophie. Wann   immer ich meine Hände auf ein spirituelles Buch legen kann, hülle ich mich in   die Hoffnung dass ich einen Blick auf die Wahrheit bekommen kann. Ich habe   entdeckt dass Meditation sehr nützlich sein kann, (besonders nach    einem Kampf) und wahrscheinlich in die Nähe, mich denselben Erfahrungen   während meiner NTE nahe zu fühlen.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Ich habe eine sehr angenehme Beziehung mit meiner Familie und meinen Freunden   gehabt. Ich bin so mitfühlend wie es nur geht, ohne mich dem anzupassen was   andere als wahr glauben. Ich versuchte mich darauf zu konzentrieren mir selbst   treu zu sein und anderen zu zeigen dass sie sich selbst wie auch andere lieben   sollen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Ich   gab mein Bestes um die Erfahrung zu beschreiben, dennoch können Worte nicht   beschreiben wie schön und friedlich meine Erfahrung für mich war.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich bin total verloren mit dieser   Erfahrung. Es ist so lange her, dass ich mir sicher bin, dass ich Details   vergessen habe die meine Erfahrungen besser beschreiben könnten. Aber ich hoffe,   indem ich auf diese Webseite komme, dass ich so viel näher herankommen werde um   die Antworten zu finden die ich brauche.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher     Ich   bin nicht sicher ob diese Ereignisse miteinander in Beziehung stehen, aber    ich habe die Präsenz von anderen Energien gefühlt die mich umgeben,   besonders während der Meditation. Es gibt einen Tag an den ich mich erinnern   kann, ich kam von meinem ersten Einsatz nach Hause und mein Stiefvater war   gestorben. Ich war nach seinem Begräbnis allein im Wohnzimmer und ich empfand   das er bei mir im Zimmer war und ich hatte tatsächlich ein kurzes Gespräch mit   ihm. Ich habe dieses Ereignis einmal bei einem Psychiater erwähnt und er sagte   mir es sei das Resultat der Emotionen wegen seinem Tod.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Der bedeutungsvollste Teil der ganzen Erfahrung, war fähig zu sein auf die Erde   hinunter zu schauen und zu sehen wie schön der Planet aussah. Ich sah die Welt   zum ersten Mal in vollständigem Frieden. Kein Krieg, keine Hungersnot, kein   Hass, nichts. Nur ein wunderschöner Planet.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Nur sehr wenige Leute, und nur diejenigen denen ich voll vertraue wissen   von meiner Erfahrung. Es gibt eine Person mit welcher ich darüber spreche und er   und ich sind auf derselben Reise nach antworten. Obwohl er dies nie erlebte,   versteht er die Wichtigkeit des Ereignisses und von ähnlichen anderen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Ich betrachtete die Erfahrung als   eine zweite Chance im Leben. Ich war glücklich dass ich zurückkam und habe ein   sehr volles Leben gelebt, mit vielen glücklichen Erfahrungen. Obwohl ich noch   immer nach der Wahrheit von all diesem suche, werde ich weiterhin ein volles   Leben mit meiner Familie leben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real       Ich glaube dass   es mehr an meiner Erfahrung gibt als ich mich erinnere. Ich habe an Hypnose   gedacht um das Ereignis wieder abzurufen und mich hoffentlich an mehr Details zu   erinnern, aber ich habe Angst davor wie die Menschen auf meine Geschichte   reagieren werden. Deshalb möchte ich anonym bleiben bis ich mehr erfahre.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Unsicher      Es gab verschiedene Male, wenn ich in tiefer Meditation war, dass ich fühlte als   wäre ich beinah auf die gleiche Ebene von Frieden und Liebe transzendiert. Ich   habe einige kurze Visionen gehabt meinen Körper zu verlassen, aber nichts kam   der aktuellen Erfahrung vollständig nahe.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Alles was ich   gesagt habe ist nach meiner besten Erinnerung. Es war so lange seit ich davon   geredet habe, dass ich sicher bin dass ich manches davon vergessen habe. Egal ob   ihr meine Geschichte mitteilt oder nicht, ich werde weiterhin nach Antworten   suchen und mehr Geschichten von NTEs lesen. Ich weiss dass es draussen andere   gibt die dasselbe erlebt haben wie ich. Ich bin nicht allein. Danke für eure   Forschung und für diese Webseite.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich bin   unsicher wie dieser Fragebogen noch gründlicher sein könnte. Danke dass ihr euch   die Zeit genommen habt diese Seite zu kreieren.

  

[1] https://www.nderf.org/German/andy_j_nte.htm