{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_f_ste.htm","mytitle":"Paul F STE 8132","mylang":"de"}
            	Paul F STE 8132                                	            		

Paul F STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich lag im Bett in meinem   Schlafsaal, allein, nachdem ich in der Halbzeit eines Basketballspiels nach   Hause gegangen war. Ich fühlte mich seltsam und hatte schlimme, klopfende,   Kopfschmerzen.

    Während ich auf dem Bett lag,   erschien ein leuchtend weisser Berg über dem Scheitel meines Kopfes. Ich stand   auf, meinen Körper auf dem Bett zurücklassend. Ich stieg mehrere Stufen hinauf   zu einem Plateau des Berges. Auf dem Plateau, wurde ich von einem extrem hellen   weissen Licht auf meiner rechten Seite konfrontiert, während links von mir ein   riesiger weisser Bildschirm erschien, der eher aussah wie eine Leinwand in einem   Kino. Die Leinwand war auf meiner Seite undurchsichtig, aber sie war leuchtend   und sehr weiss. Es gab Wesen auf der anderen Seite der Leinwand, die ich nicht   sehen konnte, aber ich konnte sagen dass sie über mich flüsterten oder leise   redeten, aber nicht MIT mir. Ich fragte das weisse Licht und die Leinwand ob   meine Freundin und ich uns trennen würden. Eine körperlose Stimme sagte mir,   nein, wir würden unser ganzes Leben zusammen sein.

    Dann fragte ich wie es in dem   spirituellen Bereich wäre, in dem ich war. Eine Stimme sagte mir dass eine   Qualle eine gute Analogie wäre. Von oben im Wasser sieht sie nur wie ein   kleiner, aufgeblasener Tropfen aus, aber unter Wasser, hat sie Fäden oder Fühler   die bis tief ins Wasser hinein reichen. Unser Leben auf der Erde sei nur wie der   obere Teil der Qualle, aber unser Leben in jener Dimension hätte die Gefühle und   die Tiefe der langen, schleppenden Fäden der Qualle. Die Analogie bedeutete dass   das Leben auf der Erde nur ein sehr kleiner Teil sei, von dem was wir an jenem   Ort erleben würden. Alle Fäden und Stränge der Qualle seien auf der anderen   Seite der Leinwand mit tiefen Gefühlen belebt, und drüben würden wir die   Realität auf eine viel tiefere Weise wahrnehmen.

    Ich zog mich   wieder in meinen Körper zurück und erkannte wieder dass ich schreckliche   Kopfschmerzen hatte, die ich auf dem Plateau nicht gespürt hatte. Ich versuchte   zu schlafen. Dann näherte sich mir der Bruder meiner Freundin, der im gleichen   Zimmer wohnte wie ich, mit einem Thermometer. Ich hatte 40 Grad Fieber. Ich ging   ins medizinische Versorgungszentrum der Schule, wo es schien als wäre ich im   Delirium, und würde sinnloses Zeug reden. Ich erhielt die Diagnose schwere   Mandelentzündung, wurde ins Bett gesteckt, und erhielt über die folgenden Tage   eine Reihe Spritzen mit Antibiotika. Meine Freundin und ich sind jetzt seit 44   Jahren verheiratet. Wir haben eine wundervolle Beziehung und zwei erwachsene   Töchter.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   Januar 1969

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher  Krankheit        Meine   Freundin und ich waren auf dem Punkt uns zu trennen da keiner von uns sich zur   Religion des anderen bekehren wollte. Das Ereignis geschah als ich ein   Basketballspiel von der Uni in der Halbzeit verliess, weil ich mich seltsam   fühlte und mit schweren Kopfschmerzen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?       Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         In normalem   Licht sehe ich keine leuchtend weissen Dinge, noch Leinwandbilder mit Wesen die   dahinter reden.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Die gesamte Zeit während ich mich   ausserhalb meines Körpers fühlte.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Zur Zeit als ich das Basketballspiel   verliess war es Abend, und alles schien dunkel und wolkig. Es war was ich als   'normale' Realität ansehen würde.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Ich hörte Dinge die nicht mit Worten   geäussert wurden, und die Fragen die ich stellte waren es auch nicht mit Worten,   sondern in einer Art von Telepathie.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Unsicher         Ich weiss nicht wie die Wesen, die hinter   dem hellen Schirm über mich flüsterten aussahen. Alles was ich sagen konnte war   dass sie miteinander über mich redeten . Ich weiss nicht was sie sagten.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Heller als irgendein Licht welches    ich gesehen hatte. Ich konnte nicht direkt darauf schauen wegen seiner   Helligkeit.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Begeistert   und glücklich.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich   oder andere             Ich   verstand wie das Gefühl ist an jenem Ort zu sein. Es war tiefgründig und   unmöglich auf der Erde zu erleben.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Unsicher     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher       Dies geschah zu genau jener Zeit als meine Freundin und ich uns trennen wollten   wegen unserer Zugehörigkeit zu verschiedenen Konfessionen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig - Agnostisch   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich hörte eine   Stimme die ich nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja        Dass meine Freundin und ich unser ganzes Leben zusammen sein werden.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher        Alles was ich sah war ein weisses Licht, und ein weisses Objekt, wie eine   Filmleinwand, wie in einem Kino zu sein. Ich bin unsicher ob Gott existiert.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Dass ich meine Freundin heiraten werde.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher       Nur das vorausgesagte Ereignis und das Bild der Qualle.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein        Die Erfahrung der Qualle ging darum wie tief die Liebe in dieser Realität ist.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja        Ich heiratete meine Freundin. Ich nahm ihre kirchliche Konfession an.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Unsicher         Auf dem Weg ins medizinische Zentrum   erzählte ich meiner Freundin davon und sie sagte ich wäre im Delirium und würde   sinnloses Zeug reden; und was ich beschrieb könnte nicht tatsächlich geschehen   sein. Ich war wütend dass sie mir nicht glaubte.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Ich teilte sie meiner Freundin etwa zehn Minuten nachdem ich die   Erfahrung hatte mit und sie lachte. Ich war wütend dass die es nicht glaubte   oder es nicht ernst nahm.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Sie   war zu lebhaft und hell um nicht an die Realität davon zu glauben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real             Sie war zu deutlich und spezifisch um nicht daran zu glauben.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?               Sie machte dass ich mir wünschte ich   könnte dort bleiben.  

[1] https://www.nderf.org/German/paul_f_ste.htm