{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elias_ketamine.htm","mytitle":"Elias Ketamin Erfahrungen 8110","mylang":"de"}
            	Elias Ketamin Erfahrungen 8110                                	            		

Elias Ketamin Erfahrungen    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hatte die Droge Ketamin zuerst   auf einer Party auf der Universität ausprobiert. Danach ging ich zurück zu   meinem Schlafsaal.

    Etwa eine halbe bis eine Stunde   nachdem ich di Droge genommen hatte, verliess ich plötzlich ohne Kontrolle   meinen Körper. Ich begann zu empfinden als würde ich von dunklen Wesenheiten   angegriffen würde und war entsetzt. Dann erschien ein immens vertrautes Licht   welches ich als meine wahre Natur erkannte. Alle Dunkelheit verschwand und mein   Schrecken wurde von Scham ersetzt dass ich mich, während ich in der Präsenz   eines so reinen Lichts war, in einem solch kranken innerlichen Zustand befand.   Das Gewebe der Realität wie ich sie kannte wurde aufgehoben und die materielle   Welt wurde transzendiert. Ich begann mein Leben von Anfang bis Ende zu   beobachten mit den besten und schlimmsten Momenten die für mich hervorgehoben   wurden. Mir wurde gezeigt das ich als junger Teenager auf dem richtigen weg war   mit reinen Absichten, aber dann begann ich für die falschen Gründe und für einen   hedonistischen Lebensstil zu leben. Ich fühlte auch die Seelenqual eines alten   Freundes den ich in der Vergangenheit verraten hatte. Mir wurde gesagt dass ich   krank werden würde wenn ich mein Verhalten nicht andern würde und dass es zu   viel Hass in meinem Herzen gab für meinen Nächsten. Irgendwann wurde ich gefragt   ob ich zurückgehen möchte. Ich wollte verzweifelt dass die Erfahrung enden   sollte und sagte 'Ja'. Ich wurde informiert dass das Leben bei meiner Rückkehr   extrem schwer werden würde, aber ich sagte dass ich die Dinge schon richten   würde solange ich zurückkehren dürfte. Dann genau so plötzlich fiel ich zurück   in meinen Körper und fand dass meine Gedanken mit einer Geschwindigkeit von   tausend Meilen pro Stunde rasten. Es war als ob universales Wissen mit   unglaublicher Geschwindigkeit in meinen Geist fliesen würde und ich versuchte   verzweifelt wieder Kontrolle über mein Gehirn zu bekommen, da ich fühlte es sei   unbedingt erforderlich für meine geistige Gesundheit dass dies so bald wie   möglich aufhören sollte. Einmal vorbei, fühlte mein Gehirn sich gebraten an und   ich war emotional erschüttert bis in den Kern.

    Seitdem habe ich mich emotional   extrem instabil, physisch gestresst, gefühlt und das Leben war sehr schwer zu   bestreiten, wie mir versprochen wurde. Die Wahrheit ist dass ich bereits in   einem schlechten mentalen Zustand war als ich in die Erfahrung hinein ging, aber   dies wurde nach der NTE zehnfach verschlimmert.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   05/2008

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Medikamenten/Drogenüberdosis                Ketamin (Droge)

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?             Ganz unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Du bist in einer grösseren Realität und   deshalb bewusster.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Schwer zu sagen aber wahrscheinlich zum Ende zu.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Schneller als   gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung         Die Zeit verlor   definitiv jede Bedeutung, und doch konnte ich gleichzeitig raten dass die ganze   Sache ungefähr eine Minute oder zwei dauerte.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Du kannst nicht einmal Begriffe wie   Sehen und Hören benutzen....

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Siehe oben

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher   Ich 'reiste'   definitiv   durch etwas Dunkles   hindurch.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja       Mächtig, unendlich, ewig, blendend, vertraut.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?           Entsetzen, Scham, Schuldgefühl,   Reue.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum             Es war als ob alle Wahrheit über die Welt und mich selbst entblösst wurde.   Während der tatsächlichen Erfahrung war es mehr wie ein 'Gefühl', aber bei der   Rückkehr in meinen Körper wurde es für einige Sekunden bis zu einer Minute eher   noetisch und und unerträglich zu erfassen ohne verrückt zu werden.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle             Es gab   alle Momente die wirklich geschehen waren. Ich sah mich selbst als jungen   Teenager der auf einem guten Weg im Leben war, ich studierte, lernte Musik   spielen und 'wanderte im Licht' sozusagen. Dann sah ich rezentere Ereignisse von   exzessivem Trinken, Feiern, und Frauen zu jagen. Ich fühlte auch den Schmerz   eines alten Freundes den ich verraten hatte.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen          Irgendwann wurde ich   gefragt ob ich zurückkehren wolle. Ich wollte verzweifelt dass die Erfahrung   aufhören sollte und sagte ja. Ich wurde informiert dass das Leben extrem schwer   werden würde nach meiner Rückkehr, aber ich sagte dass ich die Dinge schon   richten würde, solange ich nur zurückkehren dürfte.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Mir ist bewusst dass religiös/spirituell zu sein tiefer geht als nur an den   Sonntagen in die Kirche zu gehen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?        Andere   Glaubensrichtungen- Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Von einem   religiösen Standpunkt ergab alles Sinn, d. h. Tag des Gerichts, deinen nächsten   zu lieben, das Leben nach dem Tod. Subjektiv gesehen, was ich nicht erwartet   hatte war mich als Individuum so erbärmlich zu fühlen - ich dachte ich wäre   besser als das gewesen.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja  Ich   bin extrem umsichtig Menschen nicht zu verletzen oder ihnen zu schaden.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Mir war die menschliche Einheit total bewusst und dass ich dabei aus der Reihe   tanzte.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Es war eine Bewusstheit ohne Zweifel. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein       Bin mir dessen nicht sicher.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher      Ich erinnere mich nicht daran.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja         Es war Bewusstheit ohne jeden Zweifel.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja          Sie war unbedingt    notwendig für dein Wohlsein. Andererseits war Hass sündhaft und   destruktiv für das Wohlsein.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Mir sind die Spiritualität, und das 'Sollen' und 'nicht Sollen', die in   der Ausrichtung zu Gott stehen bewusst, aber auf eine beängstigende und   traumatische Weise.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja    Schwer zu   sagen und zu unterscheiden ob es als Resultat der Erfahrung oder einfach mein   Verstand war, der Beziehungen schwieriger zu handhaben machte.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Dies ist die stärkte Erfahrung die   ich jemals hatte und hat sich deshalb stark in meine Erinnerung eingeprägt.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Unsicher         Möglicherweise eine pathologischere und störendere Sensibilität für die   Umwelt, die Energie und Menschen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Die Kommunikation mit dem Lichtwesen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Nach einigen Monaten, ich brauchte Zeit   um sie sogar in mir selbst als Phänomen zu verstehen/verarbeiten. Die meisten   Leute reagierten mit Verblüffung/Überraschung.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Auf TV Programmen. Nein, das hatte keine Auswirkung auf die Erfahrung an sich.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real           Die Erfahrung liess mich für eine Weile danach in einem halbwegs heiligen   Zustand zurück. Ich fühlte mich mehr mit meiner Quelle verbunden aber   gleichzeitig in mir selbst zerstritten, da ich wusste dass ich als   Persönlichkeit kein all-liebendes und mächtiges ewiges Wesen war, und dies hatte   eine weitere destabilisierende Wirkung auf meinen Geist. Es ist verwirrend da   ich mich bereits für Monate die zur Erfahrung führten mental unwohl fühlte, und   so bin ich neugierig zu wissen wie ich all dies wahrgenommen hätte wenn ich   stattdessen in einem gesunden Geisteszustand gewesen wäre.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real       Sie geschah so   klar, oder noch klarer, als irgendein anderes Ereignis in meinem Leben, also wie   kann ich sie verleugnen?

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/elias_ketamine.htm