{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/georg_m_nte.htm","mytitle":"Georg M NTE 8133","mylang":"de"}
          	 Georg M NTE 8133                                	            		

  		Georg M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		NTE ca. 1971   		

  		1) Fahrt in den Urlaub mit 4 Freunden im Alter von etwa 17   		Jahren ca. 1971 . Ziel Spanien . Wir fahren mit 5 Personen   		im VW-Käfer. Es ist heiß und eng im Fahrzeug 

2) In Frankreich wird mir während der Fahrt übel. Ein Freund   		kramt ältere Tabletten hervor, von denen ich etliche einnehme. Etwas   		später heißt es dann , die Tabletten seien völlig falsch , sogar   		veraltert. Mir geht es   		immer schlechter . Auf einer Landstraße müssen wir anhalten . Ich   		übergebe mich am Straßenrand . Es wird immer schlimmer ; ich laufe   		unruhig und ziellos in das nahegelegene Kornfeld . Panisch und zittrig   		vor Angst falle ich dort um und verliere das Bewusstsein bzw. kollabiere.

  		3) Ich trete sofort aus meinem Körper heraus. Es entsteht eine   		himmlische Ruhe um mich herum . Aller Schmerz ist verschwunden . Mein   		Lebensfilm läuft sehr schnell , aber doch sehr detailliert vor mir ab .   		Alle Personen , denen ich mal begegnet bin tauchen auf , winken mir   		freundlich zu . Ich sehe - von oben - aus etwa 10 Metern Entfernung   		meinen Körper im Kornfeld liegen . Zwischenzeitlich haben mich die   		Freunde dort gefunden und stehen ratlos um mich herum . Sie machen   		sorgenvolle Aussagen . Auch abwertende Aussagen . Ich beobachte die   		Szene von oben . Distanziert . Gleichzeitig   		 sehe ich ein helles mystisches weißes Licht, welches  mich   		magisch anzieht . Es handelt sich nicht um die Sonne , diese scheint   		ebenfalls , allerdings gelblich und unbedeutend   		gegenüber dem weißen Licht . Das weiße Lichte scheint wie eine   		große Scheibe - vielfach     		größer als die Sonne , aber auch näher . Dort in diesem Licht vermute   		ich ewige Ruhe und himmlischen Frieden.   		Ich mache mich auf den Weg dorthin . Möchte eintauchen und   		verschmelzen in dieses Licht .   		Ich höre mich aus der Ferne meinen Freunden zumurmeln . Lasst   		mich hier zurück.  Es ist   		alles in Ordnung . Fahrt einfach weiter . Grenzenloses Verstehen.

  		4) Die Freunde schleppen mich - gegen meinen Willen - ins   		nächste Krankenhaus . Auf der Fahrt dorthin bin ich tlw. bewusstlos.   		Lasse mit mir machen . Man schleift mich in Krankenhaus. Ich bekomme ein   		Spritze ! Schlafe ein . Höre benebelt andere Patienten schrecklich   		husten. 

War ich in einer Lungenklinik ?  Am nächsten Morgen wache ich   		auf . Die Fahrt geht weiter Richtung Spanien.

  Gab es zur Zeit Ihrer   		Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?   Ja   		 Medikamentenvergiftung  		          

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?  Ja   		  unbeschreiblich  Zu welcher Zeit   		während

  		Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und   		Bewusstheit?   		   Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal sofort und während der ganzen   		Erfahrung  nicht vergleichbar . völlige   		Klarheit und Verstehen &#39;der Welt &#39; Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit   		Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.  Zwei völlig verschiedene   		Bewusstheitszustände. Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   		Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.  diese Frage kann ich nicht bewantworten

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   		während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von   		Ihrem physischen / irdischen Körper getrennt war?    		  siehe Bericht s.o.            

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?      		Das Wort Emotion ist ein   		irdischer , menschlicher Begriff und trifft auf die NDE nicht zu            		          

Kamen Sie in oder durch   		einen Tunnel?   Ja    		 Nur am Anfang des Tunnels .   		Kein Durchschreiten          

Sahen Sie ein unirdisches   		Licht?  Ja    		 siehe Bericht                      

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen   		Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?    Nein  		

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   		begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?     		   Ja   		 Im   		&#39;Lebensfilm&#39; tauchten rasend schnell ( gleichzeitig ) alle bekannten   		Wesen auf

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   		Lebens wahr?  Ja   		  rasanter   		Lebensfilm , sehr detaiulliert und zeitgleich

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   		   		    		  Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich erschien mir , ich habe ihn   		aber (leider) nicht betreten können , da ich &#39;zurück&#39; mußte

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?    		 Alles   		schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   		jede Bedeutung zeitlos , zeitgleich , ohne Zeit            		          

Schienen Sie plötzlich   		alles zu verstehen?  Alles das Universum   		betreffend unmöglich zu beschreiben          

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische   		Struktur?   Ja    		  wollte ins Licht eintauchen   		wurde aber an einer (unsichtbaren) Grenze zurückgehallten und zurück   		geschickt

  		          Nahmen Sie Szenen aus   		der Zukunft wahr?   Nein  

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   		oder einen Zweck zu erkennen?   		  Ja   		  damals   		nicht , da der Zeitgeist (1970) diese Fragen nicht zu liess , heute   		hilft es mir eine Jenseitsvorstellung (real) zu haben .  

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach   		Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:   Unknown

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat   		daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?   Nein  		

  		          Hatten Sie nach Ihrer   		Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere   		Gaben, die Sie vordem nicht hatten?     Nein 

  		          Haben Sie Ihre Erfahrung   		jemals anderen mitgeteilt?   		  Nein

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   		Nahtoderfahrungen (NTE)?   		   Nein           

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz   		(Tage oder Wochen) danach? 	   		 Es gab zwar keinerlei   		Erfahrungen (1970) mit NTE dennoch war das Ereignis real für mich . Da   		ich sehr jung und sprunghaft war verlor ich diese Bedeutung rasch . ERst   		jahrzehnte später wurde ich mir der Tragweite bewusst . Mein   		lebenslanger &#39;Existenzialismus&#39; kann damit zusammen hängen

Wie beurteilen Sie jetzt   		die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?     		  Erfahrung war definitiv real   		  Beschäftige   		mich sehr viel mit diesen Themen . Real - Nicht real Unterscheidungen   		sind m.E. willkürlich und dem Zeitgeist bzw. dem Stand der Wissenschaft   		geschuldet          

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung   		spezifisch verändert?   		   Ja   		 Eher bewusstes und   		existenzielles Leben ... daher Partnerschaften schwierig , da kaum eine   		Partnerin damit etwas anfangen kann                    

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   		Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?   		   		  Ja    		  katholische Erziehung .   		Kirchenaustritt mit 18 . Seither kosmisches  		  Denken . Universales Denken ...   		vor allem in den letzten Jahrzehnten

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der   		Erfahrung reproduziert?     Nein

Haben die gestellten Fragen und die   		Informationen, die Sie uns gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und   		umfassend beschrieben?  Unsicher Naja , Ihre   		Ambitionen sind ehrenhaft .... letztlich glaube ich nicht , dass diese   		Dinge irdisch erfassbar sind . Was wir wissen ist ein Tropfen . Was wir   		nicht wissen ist ein Meer ( Isaac Newton )  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/georg_m_nte.htm