{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carlos_manuel_v_nte.htm","mytitle":"Carlos Manuel V NTE 8136","mylang":"de"}
            	Carlos Manuel V NTE 8136                                	            		

Carlos Manuel V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Hallo, mein Name ist Adrian. Ich   schreibe im Namen von meinem Bruder Carlos Manuel der die Person war welche,   wegen einem Schlaganfall, wirklich die Nah-Tod-Erfahrung hatte. Er ist jetzt   permanent halbseitig gelähmt ist, mit Schwierigkeiten unter anderem mit Sprechen   und Schreiben. Hier ist die Erfahrung:

    Der Schlaganfall geschah am 13.   September 2009 während einem Wochenende, welches ich mit meiner Frau und anderen   Familienmitgliedern in Costa Rica verbrachte.    Das erste Ereignis begann mit einem Verlust des Gleichgewichts. Ich   bemerkte dass meine rechte Seite nicht normal funktionierte. Sie riefen die   Notdienste an und sie brachten mich ins Krankenhaus. Meine Frau begleitete mich.   Ich signalisierte ihr mit einer Geste die kommunizierte :“Wenn ich so sterben   muss, dann muss die Situation sehr ernst sein,“ Ich erinnere mich als ich in der   Ambulanz reiste und nach und nach das Bewusstsein verlor, ich einen seltsamen   Frieden hu spüren begann. In diesem Bewusstseinszustand konnte ich zuhören,   fühlen, und die Bewegungen der Palmen am Wegesrand erleben. Es war eine   unglaublich gelassene Empfindung.

    Später erzählten sie mir dass ich in   einen komatösen Zustand geraten war. Dieser wurde verursacht durch eine   Thrombose in der Halsschlagader auf der linken Seite. Dieser Zustand bedrohte   mein Leben stark. Jedoch war ich mir in jenem Moment meines physischen Zustands   nicht gewahr.

    Ich fühlte mich sanft von meinem   Körper weggezogen. Ich war weit vom Planet entfernt. Gleichzeitig dehnte sich   alles um mich herum aus. Das Universum öffnete sich unendlich und beleuchtete   meine Umgebung. Ich konnte die Erde noch sehen, aber sie war zu einem sehr   kleinen Lichtpunkt in der Ferne geschrumpft. Dies gab mir eine Empfindung der   Grossartigkeit unseres Planeten durch diese spektakuläre Ansicht, aber   gleichzeitig musste ich denken wie winzig wir sind verglichen mit der Präsenz   dieses enormen Universums. Es ist schwierig chronologisch über die Ereignisse zu   sprechen, da ich nicht sagen kann dass es dort Zeit gab oder dass ein Ereignis   nach dem anderen geschah. Dann war ich an einem Platz das voll Licht war. Ich   wusste dass es dort viele Leute gab die dort waren, nicht im Körper sondern wie   Seelen die wie Licht waren. Die ganze Zeit fühlte ich einen ausserordentlichen   Frieden und Glück. Ich fühlte mich sehr glücklich und zufrieden dort zu sein.   Ich erinnere mich dass es an diesem unglaublichen Ort so viele Seelen gab, so   viel Licht, so viel Frieden und Glück, dass es auch eine Grenze gab. Diese   Grenze war wie eine grosse offene Tür. Irgendwie wusste ich wenn ich hindurch   gehen würde, so könnte ich nie mehr zurückkehren. Plötzlich kam mein   Schwiegervater zu mir. Das ist schwierig zu beschreiben weil das Gefühl von Raum   oder Bewegung ganz anders war als wir es auf der Erde kennen. Ich war sehr   emotional. Ich erkannte auch andere Menschen, wie meinen Cousin Mario. Es gab   wirklich keine verbale Kommunikation; man würde sie besser eine direkte mentale   Kommunikation und Verstehen nennen. Mein Schwiegervater kommunizierte mir:   „Carlos es ist noch nicht Zeit“. Ich erwiderte: „Dieser Platz ist schön und ich   möchte nicht zurückgehen.“ Er sagte: „Ja, er ist schön. Aber es ist noch nicht   deine Zeit, du musst zurückkehren.“ Ich denke dass er auch sagte: „Es gibt eine   Mission.“ In diesem Moment wusste ich dass ich zurückkehren musste, und dies   geschah dann. Mein Schwiegervater war im Moment als die Erfahrung stattfand seit   zwei Jahren gestorben.

    Dann wachte ich im Krankenhaus auf.   Ich war sehr verwirrt da ich nicht wusste wo ich war. Ich erkannte niemand,   konnte nicht reden oder meine rechte Seite bewegen, wegen dem Schlaganfall. Es   dauerte viele Tage um zu verstehen was mit meinem Körper geschehen war. Es hatte   eine zerebrale Ischämie in einem bestimmten Teil meines Gehirns gegeben welche   einen permanenten Schaden verursachte. Ich habe halbseitige Lähmung, Dyslexie,   und Schwierigkeiten mit Sprechen, unter anderem.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   15/Set/2009

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja       Zerebrovaskulärer Unfall AVC     Verursachte ein Koma einer   Woche durch den Schlaganfall, und wegen dem Risiko zu sterben.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja      Ich erinnere   mich während   ich in der Ambulanz   nach und nach das Bewusstsein verlor, ich begann einen seltsamen Frieden zu   fühlen, der mir auch erlaubte die Bewegungen der Palmen an der Strassenseite zu   hören/ fühlen/ erleben; es war eine unglaublich gelassene Empfindung.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Es gab eine Empfindung von Ausdehnung,   Frieden und Glück, welche ich nie vorher fühlte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Als ich mich an diesem unglaublichen,   friedlichen und lichterfüllten Ort befand, umgeben von so vielen 'Menschen'.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung     Es war als ob   die Dinge nicht mit der Zeit verbunden wären, oder in einer chronologischen   Ordnung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Kräftiger, mehr Licht, ich war mehr   mit dem Verstehen verbunden als mit dem Sehen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     b Ich erinnere   mich nicht im Detail.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja        Mein Schwiegervater und mein Cousin. Beide waren verstorben.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Wie ein enormer Raum ohne Wände, welcher reines Licht war, mit vielen Menschen   die wie das Licht waren.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Tiefer Frieden und Glück. Es war   emotional, ich war sehr zufrieden. Ich wollte nicht zurückkommen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum        Die Ansicht   des ausgedehnten Universum liess mich fühlen und denken, wie klein wir doch   sind.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja         Ich gelangte an eine Barriere die mir nicht erlaubt wurde zu überqueren.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Educado en un ambiente   Catoligo pero no ligado al catoliscismo ni a ninguna religión en particular al   momento del suceso

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Ich bete immer viel, und versuchte Ruhe und Frieden in meinem täglichen   Leben zu erreichen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig   Sigo sin afiliarme a   ninguna religión en particular pero mi fe en Dios se ha incrementado enormemente   a raiz de la experiencia

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Übereinstimmend   mit der Kleinheit des menschlichen Wesens und der Erde verglichen mit dem   Universum. Nicht übereinstimmend mit dem Leben nach dem Tod.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Meine Spiritualität und mein Glaube an Gott haben sehr stark zugenommen. Die   Gewissheit von einem Leben nach dem Tod besteht weiter.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Die Ansicht des ausgedehnten Universums und die Gewissheit an einem Platz zu   sein wo es viele Menschen ohne Körper gibt, nicht in einem physischen Sinn, mit   einfach einem Gefühl von Gewissheit und Verbundenheit.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Das   Universum ist unendlich enorm und erfüllt von Licht, und das Leben geht nach dem   Tod weiter.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Lebhaft mit meinem Schwiegervater zu sprechen der gestorben war, und zu wissen   dass mein verstorbener Cousin mir die Gewissheit gab das das Leben nach dem Tod   weiter geht.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Meine Spiritualität und mein Glaube an Gott haben enorm zugenommen. Es gibt   viele weitere Veränderungen die wir einfach mit unserer Sinnen wahrnehmen und   alles ist übereinstimmend mit einer gewissen Ordnung.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Das Bedürfnis diese Erfahrung und diese Hoffnung mitzuteilen. Ich wurde   mitfühlender und verständnisvoller für andere, welche schwere Unfälle hatten die   ihnen eine physische Behinderung verursachte.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Die   Schädigung welche der Schlaganfall verursachte, und der    natürliche Aufbau der Erfahrung, machten es sehr schwierig es so zu   erklären dass es von jemand anderem verstanden werden könnte.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Die Ansicht der Kleinheit der Erde im   ausgedehnten Universum. Der Friede, das Vergnügen, und das Glück welches so   lebhaft erlebt wurden wie nichts was ich je vorher kannte, und welches ich nie   mehr danach erlebte. Mit Angehörigen zu reden die bereits gestorben waren, und   zu wissen dass sie an einem herrlichen Ort waren.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      Mit   der Familie und Freunden.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein     

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Eine   wunderschöne Realität erfüllt mit Licht. Das Leben auf der Erde ist nur ein   Schatten dieser Majestät.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real     

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/carlos_manuel_v_nte.htm