{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/newt_j_nte.htm","mytitle":"Newt J NTE 8137","mylang":"de"}
            	Newt J NTE 8137                                	            		

Newt J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war auf am 25.12.2011 auf einer   Autotour in die Ferien mit der Familie meiner damaligen Freundin. Wir nahmen   eine malerische Route durch Nationalparks und Ähnliches. Ich war damals nicht   zugedröhnt, hatte aber Nachwirkungen von psychedelischen Drogen (LSD, Pilze und   DMT in den vorigen Monaten) und von Marihuana vom vorigen Tag die mein System   beeinflussten. Ich war irgendwie nicht ganz auf dem Posten wegen einem nahen   Freund der gestorben war und ich hatte die Trauer verschlimmert indem ich zu   viele Substanzen genommen hatte. Ich war auch in nicht hilfreichen Umständen.   (Jetzt nehme ich keine Drogen mehr ausser den seltenen Drink und den täglichen   Kaffee.)

    Wir fuhren an einer Abzweigung   vorbei die 'Paradiespunkt' oder so ähnlich hiess, also sagte ich:“Wie können wir   am Paradiespunkt vorbei fahren?“ Wir fuhren zur Seite um eine 180 Grad Kurve zu   machen. Meine Freundin war Fahrschülerin also benutzte ich das als eine   Gelegenheit um zu lehren: „Zuerst zeigen wir an, dann warten wir an der Stelle   für fünf Sekunden. Ok jetzt suchen wir nach dem blinden Fleck und den Verkehr   voraus und...“ Ich sah einen Truck mit 4Radantrieb der sich    kaum drei Meter entfernt schnell bewegte und akzeptierte den Tod, verlor   dann den Überblick über Identität/Zeit/physische Koordinaten/Gedanken. (Ich habe   fünf Jahre darüber nachgedacht wie ich die Erfahrung beschreiben soll, und   entdeckte dass die englische Sprache Zeit voraussetzt. Versuche einen komplexen   Satz ohne eine lineare Verwicklung zu bauen. Siehst du's? Aber ich werde mein   bestes versuchen mit fehlerhafter Sprache.)

    Sofort gab es Erleichterung. Ich   sage 'es gab' und nicht 'ich fühlte' denn das 'Ich' war ein entfernter nicht   erinnerter Versuch, etwas was fort war, etwas was zurückblieb, losgelassen   wurde. Erleichterung. Siebenundzwanzig Jahre von Input von einem Moment zum   anderen, häufiger Verwirrung und Abmühen, und Irrtümern und Mängeln,   unterbrochen von guten Dingen... und dann Erleichterung. Während meine Identität   verschwand, nahm ich meine Umgebung wahr. 'Umgebung' setzt Existenz und   Körperlichkeit voraus, aber dies könnte Unendlichkeit gewesen sein. Instinktiv   fühlte es sich an wie die Gesamtsumme der Unendlichkeit in ihrem reinen,   zeitlosen, undifferenzierten Zustand. Dort schien es eine wirbelnde Farbe zu   geben die leuchtend war aber in Abwesenheit von Licht. Sie war irgendwie   ununterscheidbar, wie nicht beleuchtet, vielleicht in einem Vakuum. Die   paradoxen Aspekte entstehen während ich die Erfahrung beschreibe, aber die   Erfahrung an sich war rein und ohne Widerstand oder Spannungen. Ich hiess diese   Erfahrung willkommen und war mit mir selbst einverstanden zu bleiben, war   zufrieden.

    Aber bald wurde ich neugierig auf   der Suche nach Parametern, einer Schwelle und neuem Wissen. Ich wurde kühn. Aber   einen Willen zu haben schien in Konflikt mit dieser Realität zu sein, und so   beobachtete ich dankbar und wunderte mich ob die Ewigkeit hier, bitte, meine   neue Weise wäre. Ich fühlte mich in Liebe eingehüllt, und ungetrennt davon.   Unglaublich schön war die Erfahrung. Wenn ich die Empfindung von Farbe um mich   herum benennen müsste, könnte ich sagen blau oder violett, obwohl ich weiss dass   dies irreführend ist, da es keine Eigenschaft oder Reflexion von Licht war wie   es durch einen Verstand wahrgenommen wird; es schien eine totale Erfahrung zu   sein.

    Ich kam zu mir als ich einen   markerschütternden Schrei von meiner Liebe hörte. Jener Klang war genug für mich   um mich wieder mit meiner Identität zu verbinden, obwohl ich einen sofortigen   Verlust fühlte, weil ich meine Seligkeit und Liebesgefühle ohne Ego verlassen   musste, und zurückkehren musste, zur gefährdeten und verzerrten Wahrnehmung und   einer fehlerhaften Identität. Ich habe mich seitdem gewundert ob meine Erfahrung   die wahrgenommene Manifestation meiner tiefsten Wünsche war, dass es eine   Erfahrung geben würde wo ich eingetaucht wäre in eine wohlwollende   Unendlichkeit. Natürlich, legt das einen Körper nahe, aber ich meine damit als   eine Vereinigung mit reinem Potential, über die Zeit hinaus in einem grösseren   Meta-Zustand welcher (gewöhnlich?) der menschlichen Wahrnehmung entgeht.   Vielleicht wenn ich einen tiefen Wunsch nach einer anderen Art von Erfahrung   gehabt hätte, wäre es das gewesen was ich bekommen hätte. Denn jenes waren   entweder die tieferen Schichten meines Geistes die nach oben gelangten, oder   vielleicht gibt es doch eine wohlwollende Kraft..

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   25/12/2011

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall  Medikamenten/Drogenüberdosis        Ich   war am Steuer, unser Auto wurde seitlich von einem 4x4 Truck gerammt, während   ich versuchte eine 180 Grad Kurve zu machen. Die Fahrertür bekam den Aufprall.   Ich hatte Glück zu leben/zurück zu kommen. Die anderen Passagiere sagen dass   mein Puls und meine Atmung gestoppt hatten.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Siehe oben.    In Kürze-sie war rein, keine Verzerrungen oder Blockierungen, oder   Vorurteile um eine direkte Erfahrung zu stören. Es gab kein 'Ich' noch sogar   einen wahrnehmbaren Ort.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Meine Identität zog sich beim Aufprall nacheinander augenblicklich zurück    und ich erinnerte mich nicht mehr daran wer ich war bis ich das   Bewusstsein wieder erlangte. Aber ich habe eine kristallklare Erinnerung an die   Erfahrung. Tatsächlich betrachte ich sie als die reinste Erfahrung die ich   hatte, da es anscheinend keine Identitätsstörung gab.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Ich glaube ich hatte eine zeitlose   Erfahrung. Es gab keine Verengung durch Linearität. Vielleicht war die Zeit   flexibel. Ich empfand keinen Konflikt zwischen Vergangenheit und Zukunft und   diesem ursächlichen Bereich.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Licht erhellt die Welt um uns   herum. Ich denke an die Erde als an einen dunklen Ort der beleuchtet wird -   hätte ich nie Licht gesehen könnte ich nur vermuten was die Erfahrung von Farbe   bedeutet oder wie sie sich anfühlt. Im Kontrast dazu, schien der ausserweltliche   (Nicht-) Raum den ich erlebte, undifferenzierte Unendlichkeit zu sein, wie eine   wirbelnde Wolke, erhellt von einer total anderen Art von Licht. Nichts war   'sichtbar', aber die Leuchtkraft beinhaltete gewisslich Wohlwollen, und könnte   Liebe gewesen sein.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich habe   keinerlei Erinnerung an Klang während der Erfahrung. Meine Erfahrung von Klang   davor und danach war unbeeinflusst.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher   Der Übergang   war augenblicklich.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  Siehe   frühere Antworten.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ich   fühlte als würde ich direkt etwas über mich hinaus erleben, aus einer   Perspektive die über alles hinaus ging was mit mir zu tun hatte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum               Nichts zu verstehen - einfach keine   verzerrende Linse mehr. Es gab kein Bedürfnis sich an Konzepten oder Wissen   festzuhalten, da die Erfahrung in sich abgeschlossen war, oder allumfassend,   oder über Erfahrung hinaus, oder über Erkenntnis hinaus gehend. Die Beherrschung   war irrelevant.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher       Erzogen in christlich/philosophischem Kontext, erfahrener Meditierender, neigte   zu 'Spirituell/buddhistisch/aktiv-agnostisch' aber unsicher.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Siehe   frühere Antworten.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder   mehrere Glaubensrichtungen.    Seit der Erfahrung bin ich   intuitiv überzeugt das es wohlwollende Mächte/umfassende Wesenheiten/ unendliche   Liebe gibt, aber rational bin ich noch aufgeschlossen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Ich war an   einem losen Ende ohne Überzeugungen, und gewann einen starken Glauben an eine   nicht definierte Schönheit, Leichtigkeit, und Güte die dem Universum unterliegt.   Es ist mir sogar egal ob es wahr ist, es macht das Leben besser, und mich   besser, und mich einverstanden mit dem Tod, und mitfühlend gegenüber meinen   Mängeln und denen von anderen.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja        Vorher suchte ich eine intellektuelle Lösung für Philosophie und   metaphysische Dilemmas. Jetzt bin ich zufrieden mich daran zu erinnern und lass   zu dass dies mich führt.

     

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich   fühlte eine durchdringende Güte die ihre Form nicht offenbarte, aber vielleicht   ohne Form ist. In der Tat, vielleicht offenbarte sie ihre Form; vielleicht ist   ihre Form reine Liebe.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Die Erfahrung ist das kostbarste Wissen was ich habe. Sie macht den Gedanken an   ein Leben ertragbar.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Nicht über   den Sinn des Lebens aber ich lernte gewiss worüber ich mich nicht aufregen soll.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Ich verlor   sicher alle Furcht vor dem Tod (habe noch Angst vor der Erfahrung des Sterbens,   aber nicht vor dem Nicht-Sein, welches ich jetzt als luzider erwarte als die   menschliche Bewusstheit).

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja        Dass die Mühen und Prüfungen eingeschränkt werden von einer grösseren schöneren   Unendlichkeit.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Ich war   ein unersättlicher philosophisch/metaphysischer Frager und Zweifler. Jetzt fühle   ich mich zufrieden an eine undefinierte Liebesphilosophie zu glauben, und zu   versuchen jenes in meinem Umgang mit Wesen und dem Universum zu manifestieren   (bin endlich Vegetarier, gab die Drogen auf, bin grosszügiger, melde mich jetzt   häufig als Freiwilliger...).

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Meine vorherigen   Antworten werden verworren wenn ich sie wieder durchsehe, also werde ich diesmal   kürzer sein. Ich wurde mitfühlender, geduldiger, sensibler (war jemand der   grosse Risiken einging und lebte nicht auf eine nachhaltige Weise). Ich habe ein   weniger wolkiges Denken, mehr Zweck, keine Furcht vor dem Tod.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Sie sind besser und fast mit Sicherheit weil ich aufhörte Drogen zu nehmen, zum   Teil wegen dieser Erfahrung.

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     Ich habe schon vorher   transzendente Erlebnisse gehabt (100 Stunden Meditationskurse, DMT und andere   psychedelische Drogen, lange sexuelle Erfahrungen usw..), aber dies fühlte sich   an als würde die Erfahrung in einen anderen Bereich gehören, und dass ich dort   nicht ich war. Es war als würde ich einen Vorgeschmack bekommen wie es sich   anfühlt die Unendlichkeit zu sein. Dies ist schwer zu unterscheiden vom   Nicht-Sein/ dem Tod wenn man näher darüber nachdenkt. Wie ist es tot zu sein? Es   ist nicht zu sein. Aber die Unendlichkeit geschieht noch, und du bist davon   umschlossen. Es ist jetzt schwer für mich meinen eventuellen Tod nicht   willkommen zu heissen, da ich erwarte mich der Unendlichkeit anzuschliessen und   frei von Leiden zu sein. Ich habe die Erinnerung an jene Empfindung.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist        Ich erinnere mich an das Ereignis   mit kristallener Klarheit, welches anormal ist für jene Periode.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        M Meine   vorherigen Antworten bleiben verworren, vielleicht weil ich von einem Telefon   aus arbeite. Kurze Antwort 'Ja'.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja        Einigen engen Freunden. Sie hören höflich zu sind aber nicht fasziniert,   neugierig oder skeptisch, war mir bizarr vorkommt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja         Ich hatte einige Geschichten gehört von Menschen die verstorbene   Verwandte sahen oder Jesus trafen; ich zog keine Schlussfolgerungen oder stellte   weitere Fragen da ich die Menschen nicht direkt traf.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Die   Realität davon war irrelevant für mich, ich schätze die Erfahrung mehr als   irgendeinen wachen Moment, glaube ich.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?               Ich würde gerne andere treffen oder mit   anderen sprechen die es verstehen. Ich werde ihr Forum benutzen, aber ich wollte   zuerst antworten.  

[1] https://www.nderf.org/German/newt_j_nte.htm