{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gwen_sp_probable_nte.htm","mytitle":"Gwen SP Wahrscheinliche NTE 8139","mylang":"de"}
            	Gwen SP Wahrscheinliche NTE 8139                                	            		

Gwen SP Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Testimony to Love  Check it out at:  Click Here   		  Gwen’s Website: www.tiffaniabooks.org

Ich schien am Rand einer   ausgedehnten äusseren Welt zu stehen, nicht gesehen weil dein gesamtes Wesen auf   ein grossartiges, weisses, stetiges, allheilendes und umarmendes Licht   fokussiert war, von dem ich eine wunderbare Liebe ausgehen spürte. Ich sehnte   mich danach ins Licht hinein zu springen, aber das wurde mir nicht erlaubt.   Stattdessen sprach es mit mir: „Du bist ein Wesen in dem ein Geist    gebunden an die Erde wohnt, welcher durch deine Gefühle zu Gott steigen   muss.“ Mir wurde der Zweck des Lebens gezeigt, der Grund für Leiden, und mir   wurde gesagt dass ich einen Zweck zu erfüllen hätte ehe ich weiter gehen könnte.   Ich müsste zur Erde zurückkehren um Kinder zu gebären.    Dann wurde ich an einen zweiten Ort gebracht. Dort schien ein   vorbereitender Ort oder niedrigerer Himmel zu sein, eingebettet hinter dem Licht.   Ich konnte die Stimmen der Geister hören die vorher gegangen waren. Die Stimme   meiner Mutter war eine jener Stimmen. Sie sprach mit dem Licht und bat es den   Zweck des Ortes der Vorbereitung oder des Ausruhens zu erklären. Sie bettelte um   ein Ende von allen Familienquerelen und Unfreundlichkeiten. </b>

    Dann wurde mir etwas Erstaunliches   gezeigt. Ich sah Leute denen erlaubt wurde ins Licht zu tauchen und während sie   hindurch gingen, schienen sie viele geringere Lichter oder Geister abzugeben;   dies war die Wiedergeburt ihrer geistigen Kinder von ihren guten oder nicht   guten Taten auf der Erde. Es schien, während als ob die    Person auseinanderbrechen brechen würde, und doch wusste ich dass die   Person noch ganz war, und dass nur die Kraft ihrer Taten auseinanderbrach. Mir   wurde erklärt dass gütige Aktionen den neuen Sterblichen grössere spirituelle   Energie geben würden, während Lieblosigkeit in geringerer spiritueller Kraft   resultierte. Die Schlussfolgerung zu der ich kam, war dass ich ein Leben von   Liebe und liebevollen Taten auf dieser Erde führen muss. Ich würde mehr Energie   die spirituell ist   bekommen, für   diejenigen die ich liebe und denen ich helfe. Es ist durch Liebe dass ich die   spirituellen Höhen erreichen kann, denn Gott ist die grösste und reinste Liebe.

    Nachdem ein Kind geboren wurde, kann   man nicht das geistige Atom des Kindes beeinflussen. Das geistige Atom ist die   Seele die direkt von Gott geschickt wird. Mir wurde gesagt dass der Geist   unserer Kinder nicht teil von unserem ist weil sie aus unserm Fleisch herstammen.   Ihr Geist ist das Resultat von einer anderen Seele die weiter gegangen ist um   wiedergeboren zu werden, aus ihren eigenen spirituellen Atomen.

    Obwohl mir mein Zweck für das   Zurückkommen gesagt wurde, sehnte ich mich dennoch danach zu sterben. Ich kam   halbwegs zu mir von dem Narkosemittel und sank dann wieder zurück in   Bewusstlosigkeit. Aber die Engel und Geister die 'hinüber gegangen'm waren   umgaben mich noch. Ich hatte ein absteigendes Gefühl von unsichtbaren Gastgebern   die mir folgten und sie sagten immer wieder: „Geh zurück, und sieh dir dein Baby   an. Geh einfach zurück und sieh dir zuerst dein Baby an.“

    Gerade als ich fertig war mit dem   Schreiben, kam der Doktor in mein Zimmer. Ich gab ihm mein Schreiben und bat ihn   es zu lesen.

    Ein paar Tage später stieg Gwens   Fieber wieder und ihre Schmerzen schienen schlimmer zu werden. Sie erhielt eine   weitere Untersuchung unter Narkose. Dieser folgte dann eine abschliessende   Operation um die Möglichkeit noch mehr Kinder zu bekommen zu vermeiden.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   May 1930

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Bei   Chirurgie  Vollnarkose        Gwen’s erstes Kind, ein Sohn, wurde im Dezember   1916 geboren. Obwohl keine Vorsichtsmassnahmen getroffen wurde folgte darauf   kein Kind, aber früh im Jahr 1930 wurde sie schwanger und hatte dann eine   Fehlgeburt die sich in eine Sepsis verwandelte. Darauf folgten zwei Monate im   Krankenhaus und fünf Besuche im Operationssaal für Untersuchungen.    Beim dritten Mal kam sie beinahe nicht mehr aus der Narkose, konnte sich   aber als sie wieder zu sich kam, an jedes Detail der lebhaften Vision erinnern   die sie gehabt hatte. Sie bat um Papier und Bleistift und machte sich sofort   Notizen. Beim letzten Mal hatte sie eine Operation um die Möglichkeit für   weitere Kinder zu verhindern.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Weder   angenehm NOCH unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Ihr Bericht liest sich als hätte sie   volle Aufmerksamkeit auf das gelegt was ihr gesagt wurde, was sie sah oder   empfand während der Erfahrung.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während der   Erfahrung.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Gwen macht kein entsprechendes   Kommentar, also scheint es alltägliches Sehen gewesen sein.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Kein Kommentar   von ihr darüber, aber sie hörte klar und erinnerte sich gut.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja        Sie nahm ihre kürzlich verstorbene Mutter wahr und hörte sie sprechen. Bei ihrer   Reise zurück, nahm sie verstorbene Geister und Engel hinter sich wahr, die sie   drängten zurück zur Erde zu gehen.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Ein grosses, stetiges, allheilendes und umarmendes Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Bewusstheit von Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich   oder andere              Sie   erhielt neues Wissen über das Leben und seinen Zweck, welches für jeden galt,   aber nicht für alles.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus   meiner persönlichen Zukunft            Ihr wurde gesagt sie solle   zurückgehen um ein Baby zu bekommen. Es gab auch ein Gefühl von einem Tod der   kommen würde, wobei sie die ganze Zeit dachte es sei ihr eigener, vielleicht bei   einer Geburt. 1935 realisierte sie dass sie vor dem Tod ihres 18jährigen Sohnes   vorgewarnt wurde, und dass ihr geholfen wurde ihn zu ertragen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Unsicher        Anfänglich fühlte sie als würde sie an einem Rand, oder einer Kante stehen, die    sie aber nicht sehen konnte da das Licht sie festnagelte. Nachdem sie an   einen zweiten Ort gebracht wurde wo sie ihre Mutter hörte und neues Wissen   erhielt, wurde ihr gesagt dass sie zurückkehren müsste um ihren zweck im Leben   zu erfüllen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Christlich, Protestant (Anglicanisch   mit Quaker Tradition in der Familie ihrer Mutter). Zeitweiliger Kirchgang in den   Jahren direkt vor 1930, aber in den wenigen Wochen vor ihrer Fehlgeburt und   Hospitalisierung geschah es dass sie herausgefordert wurde nachzudenken über das   was sie glaubte. Sie studierte die Evangelien sorgfältig und hielt eine Rede   über ihre Wahrnehmung über die Art von Person die Jesus war.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-   Protestant   Gwen blieb Anglikanisch nahm ihre Religion aber ernster, betete und   ging   regelmässiger in die Kirche und   hatte einen tieferen und spirituelleren Glauben an Gott als vorher.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Der Zweck des   Lebens und die Natur von Gott sind Liebe. Die Gestaltung unsere Geistes,   geschaffen von den Taten von anderen die vor uns gelebt haben, und direkt von   Gott zu uns geschickt, anstatt ererbt zu sein. Unsere Taten der Güte hier auf   Erden helfen den Geistern an Ort des Wartens in den    endgültigen Himmel zu kommen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Unsicher     Gwen   wurde gesagt dass unser Geist von Gott kommt und das Resultat sind von guten   oder nicht guten Taten anderen gegenüber, die gestorben sind. Unser Geist an   sich behält seine Individualität und muss vielleicht am Ort des Wartens warten,   bis seine geistigen Kinder ihm oder ihr in den endgültigen Himmel helfen können.   Und dann sah ich etwas Erstaunliches. Ich sah Leute denen erlaubt wurde ins   Licht einzutauchen, und während sie hindurch passierten, schienen sie geringere   Lichter oder Geister abzugeben; dies war die Wiedergeburt ihrer geistigen Kinder   von ihren guten oder lieblosen Taten auf der Erde; diese Menschen verloren ihre   Individualität nicht - sie gingen weiter, es war nur dass sie die Resultate   ihrer Taten auf der Erde zurückliessen durch die Wiedergeburt ihrer spirituellen   Kinder.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja         Sie wusste dass das Licht Gott war und dass Gott Liebe war. Der   endgültige Himmel ist sich mit dem Licht selbst zu vereinen; eins mit Gott, in   seinem Ebenbild und Hilfe bei seiner Arbeit.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Ein grossartiges weisses, allheilendes und umarmendes Licht. Ich fühlte eine   wundersame Liebe vom Licht ausgehen. Es strahlte Gefühl, Sympathie aus und alles   was du dir wünschst. Es war wie der grösste Tröster.

    Mary kann dies nicht mit Gewissheit   für ihre Mutter beantworten, weiss aber dass sie sich sofort Notizen und eine   Skizze davon machte, und es ein Jahr später niederschrieb. Sie waren noch in den   1950ern ein sehr lebhafter und wichtiger Teil ihres Lebens, als sie ihr   Schreiben fortsetzte. Ihr letzter Versuch es zu veröffentlichen war 1975. Aber   sie erinnerte sich auch immer an die interessanten Dinge die sie auf ihrer Reise   zurück nach UK sah, nach ihrer Erholung im Sommer 1930, welche via Nordchina und   dann quer durch Kanada mit dem Zug erfolgte. Jedoch, war sie nicht angetrieben   darüber zu schreiben, obwohl ich (Mary) mich daran erinnere dass sie davon   redete.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Unsicher       Die guten Taten deiner spirituellen Kinder werden dich vom Ort des Wartens   befreien, während deine eigenen guten Taten jemand geholfen haben der vor dir   gestorben ist.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja      Wir haben geistige Kinder als Resultat von unseren guten und lieblosen Taten.   Unsere guten Taten hier können beim Fortschritt    von denjenigen helfen die darauf warten in den endgültigen Himmel zu   gelangen, und helfen in grossen Werk von beruhigender Liebe, und dem Verbessern   der der Welt der Geister, damit sie schliesslich sich dem Licht anschliessen   können.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Siehe Erfahrung.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja      Die   Schlussfolgerung zu der ich kam ist dass wir ein Leben von Liebe    und guten Taten auf dieser Erde führen müssen. Es ist nicht wichtig wenn   die Taten der Güte auf der Erde nicht zurückgegeben werden.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Unsicher        Den Zweck für den sie geboren wurde könnte den Tod herbeiführen, und so beweisen   dass der Wunsch zu der Liebe Gottes zurückzukehren sogar grösser ist als ihre   irdischen Wünsche.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Das grosse, weisse, stetige, allheilende und umarmende Licht. Sie konnte   das Licht nicht berühren und fühlte dennoch eine wundersame Liebe davon ausgehen.   Alles schien so wertvoll. All dein Leiden schien so klein, und es wert. Ich   erinnere mich dass ich zu mir selbst sagte: „Nun, dies ist die Liebe die über   Verstehen hinaus geht!“

    Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Unsicher     Sie erinnerte sich klar   an die Botschaften, scheint aber ein wenig mit räumlichen Aspekten gekämpft zu   haben, und wie sie sich von einem Ort zum anderen bewegte. Sie machte eine   Skizze die hilft. Dies ist in ihrem Buch.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist              Gwen   glaubte immer an Gott und an das Jenseits, aber das Detail von dessen Natur und   ihrer Stufen war neu.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Gwen’s   Website: 

    Haben die gestellten Fragen und die   Informationen die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig   beschrieben?       Unsicher       

[1] https://www.nderf.org/German/gwen_sp_probable_nte.htm