{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_m_nte_8141.htm","mytitle":"Karen M NTE 8141","mylang":"de"}
            	Karen M NTE 8141                                	            		

Karen M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Mein Blinddarm platzte. Aus   irgendeinem Grund waren die Ärzte nicht fähig festzustellen was mit mir nicht   stimmte, obwohl ich von mehreren Ärzten untersucht wurde. Als meine Mutter   realisierte dass ich sterbend war, brachte sie mich, wieder einmal in die   Notaufnahme und forderte dass sie herausfanden was mit mir nicht stimmte. Wir   hatten Glück dass der Doktor der in jener Nacht Dienst hatte, ein Arzt aus   Indien war und er fragte MICH ihm zu sagen was nicht stimmte. Ich sagte ihm es   sei mein Blinddarm. Ich hatte dies jedem Doktor gesagt der mich untersucht   hatte, aber er war der erste der mir zuhörte und mir glaubte. Sie hatten   vorgesehen einen diagnostischen Eingriff an mir vorzunehmen, aber nachdem der   Doktor mit mir geredet hatte, entschied er stattdessen eine Blinddarmoperation   zu machen. Diese Operation fand statt, eine ziemlich lange Zeit, wie Wochen,   nachdem mein Blinddarm geplatzt war. Gangräne hatte inzwischen eingesetzt und   mein Körper war ein Schlamassel. Ich verblutete und starb. Mein Herz stoppte   während ich auf dem Operationstisch lag.

    Das Letzte woran ich mich erinnere   ehe ich in die allgemeine Narkose ging, ist dass die Anästhesistin mich bat   rückwärts von 10 zu zählen. Ich sagte ihr wie schön sie aussah und dachte dann   bei mir,“Wenn sie nur den blauen Lidschatten aufgeben würde. Er er passt nicht   zu ihrer Haut.“ Ich hörte sie und alle über diesen letzten Teil kichern während   ich unterging. Ich erinnere mich dass ich mich etwas schämte dass ich das laut   gesagt hatte.

    Das Nächste woran ich mich erinnere   ist aus meinem Körper zu kommen. Ich schwebte hinauf zur Decke des   Operationssaals und zum Licht. An jenem Punkt waren es nur die hellen Lichter im   Operationssaal. Ich schaute hinunter und sah meinen Körper mit vielen Menschen   darum   herum. Ich fühlte keinerlei   Anhänglichkeit an meinen Körper oder Bedauern darüber ihn zu verlassen. Ich   fühlte mich leicht neugierig wegen dem was sie alles taten. Ich entschied dass   es nicht meine Sorge wäre. Ich fühlte mich so leicht und frei; frei von den   Schmerzen der vergangenen Wochen und frei vom Schmerz meines Lebens bis zu jenem   Punkt. Ich fühlte als hätte ich nichts Wichtiges was mich davon abhalten würde   fortzugehen, besonders da mein Körper nichts gewesen war als eine Quelle von   Schmerzen. Ich fühlte mich mehr als bereit zu gehen.

    Ich schwebte weiter nach oben und   aus dem Krankenhaus heraus. Ich sah die Stadt und all die Menschen die ihren   Geschäften nachgingen. Je höher ich schwebte, umso kleiner und kleiner wurden   die menschen und Plätze, bis ich die Erde selbst kleiner und kleiner werden   sehen konnte. Ich begann eine vollständige Verbindung zu spüren mit jedem, jeder   Kreatur, jeder Pflanze, jedem Stein - alles. Ich konnte sehen wie wir alle   verbunden sind, Teil voneinander, und ein Teil von Gott sind. Ich fühlte so viel   Liebe. Ich fühlte eine Freude die unbeschreiblich ist. Ich habe wirklich die   Worte nicht um zu beschreiben wie vollkommen freudig, perfekt, vollständig, und   als Teil von allem ich mich fühlte und es wusste. Ehe ich starb stellte ich   alles infrage. Hier wusste ich alles und es gab keine Fragen mehr.

    An einem Punkt schwebte ich in den   Wolken und entschied dort ein wenig zu stoppen. Ich habe keine Ahnung warum ich   das tat, und es ist nicht wirklich wichtig, vermute ich. Ich stoppte nur aus   reiner Freude. Ich erinnere mich dass ich kleiner und kleiner wurde bis ich ein   Teil der Wolke wurde. Ich wurde ein Wasserteilchen und dann noch kleiner als   das. Ich schrumpfte weiter bis ich nur wie, vielleicht, ein Atom war. Ich konnte   jedes Partikel der Wolke sehen und wie wir bis hinunter zur kleinsten Ebene   aussahen. Es war wunderschön; wir waren wunderschön. Ich hatte die Empfindung   meines Körpers sehr schnell abgeworfen. Ich war einfach gleichzeitig nichts und   alles. Irgendwann verliess ich die Wolke, immer noch ohne Empfindung eines   'Körpers'. Ich war 'Ich'. Ich war reine Energie, rein schön und ganz. Ich war   reine Liebe, und dennoch immer 'ich'. Ich verliess die Erde und ging danach sehr   rasch zum Licht. Ich war Teil des Lichts. Ich hätte dort für ewig bleiben   können, und vielleicht tat ich das ja auch da die Zeit nicht mehr existierte.

    Dann bemerkte ich drei 'Wesen'. Sie   waren goldenes Licht und wunderschön. Wir waren Eines, dennoch irgendwie   separat. Sie hatten manchmal eine Form und waren manchmal nur ein erstaunliches   goldenes Licht. Ich kannte sie irgendwie, aber    nicht aus dem Leben welches ich gerade verlassen hatte. Sie nannten mich   ihre geliebte Tochter und sagten ich müsste eine Wahl treffen. Ich könnte mit   ihnen kommen und für ewig im Licht verweilen. Oder ich könnte zurückkehren um   die Tochter von Margaret zu sein. Ich konnte nicht verstehen warum sie dachten   dass ich zurückgehen wollte. Dort bei ihnen zu sein war so wunderschön. Sie   sagten mir meine Lektionen seien noch nicht vollständig und ich hätte noch viel   zu lernen und müsste noch andere lehren. Sie sagten mir ich würde gebraucht   werden. Sie sagten mir dass sie immer bei mir seien und dass    ich mich daran erinnern müsste dass ich nicht allein bin.

    Keiner von uns ist jemals allein,   egal wie sehr wir uns von Zeit zu Zeit so fühlen mögen. Das Leben ist schön   sogar wenn wir sonst nichts als Schmerz kennen. Meine Wahl ging letzten Endes um   Liebe und Verantwortung für einander. Also wählte ich, sehr widerwillig,   zurückzukommen.

    In meinen Körper zurückzugehen war    nicht so leicht wie ihn zu verlassen. Ich wachte auf im Erholungszimmer   weil ich erbrach und fühlte unglaubliche Schmerzen, beides physische und   emotionale. (Ich fühle mich jetzt noch etwas krank in meinem Magen, nur wenn ich   daran denke.) Von Zeit zu Zeit wundere ich mich ob ich die richtige Entscheidung   traf, und ob ich es auf irgendeine Weise schaffte überhaupt irgendetwas über   Liebe zu lernen oder zu lehren.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1974

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja  Krankheit  Bei   Chirurgie  Vollnarkose        Mein Blinddarm   platzte. Gangräne hatte zu dieser Zeit eingesetzt und mein Körper war ein   einziger Schlamassel.   Ich verblutete   und starb. Mein Herz blieb stehen während ich auf den Operationstisch lag.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja    Ich sah die Ärzte und Krankenschwestern die   versuchten meinen Körper zu reanimieren. Mir wurde später erzählt dass es das   war was geschah.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich lebe mein   Leben nicht damit mich grösstenteils als Eins mit allem zu fühlen. Manchmal   bekomme ich jene Empfindung, aber es ist kein konstantes Gefühl oder Erleben.   Ich sehe was vor mir ist, nicht überall um mich herum, nah oder fern. Das ist   eine schwierige Frage um sie zu beantworten.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Als ich Eins mit allem wurde.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Ich könnte für ewig oder nur für eine   Sekunde dort gewesen sein, die Zeit hatte keine Bedeutung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich konnte alles 'sehen'. Jetzt brauche   ich meine Brille oder ich stosse gegen alles.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich konnte   alles hören ohne dass Worte oder Töne gemacht wurden.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja         Die drei 'Wesen' die   ich trag   waren sehr alt und ich kannte sie als einen Teil meiner Familie, obwohl ich sie   nie während meinem Leben getroffen hatte.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Ich sah das Licht und dann war ich das Licht. Ich weiss nicht wie ich es   beschreiben soll.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Reine Freude.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum       I    Ich wusste und verstand alles. Leider, verlor ich jenes Wissen als ich   zurück zu meinem Körper kam. Oder vielleicht, ist es ein Segen dass ich es   vergass.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus   meiner persönlichen Zukunft       Ich erkannte und sah meine Kinder   die noch geboren werden mussten. Vielleicht ist es das was die drei 'Wesen'   waren; meine drei Kinder die darauf warteten wieder geboren zu werden. Das weiss   ich nicht sicher, empfand aber dass es wahr ist.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen          Ich wollte    nicht zu meinem Leben zurückkehren, aber ich fühlte eine Verpflichtung,   eine Art Verantwortung. Ich musste beenden was ich begonnen hatte, zu lernen und   zu lehren. Ich hatte eine Verantwortung gegenüber den Kindern die ich noch   gebären musste. Es ist sehr schwer etwas zu erklären was ich ohne einen realen   Grund wusste, wie wir ihn kennen.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Ich war lutheranisch   erzogen worden, aber die 'alten Traditionen' von Island wurden in meiner Familie   noch honoriert. Ich hatte meine Zweifel über das Christentum und hatte die   Kirche einige Jahre vor meinem Sterben verlassen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Ich wurde   interessierter an den 'alten Traditionen' meiner Ahnen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?     Andere oder   mehrere Glaubensrichtungen.    Ziemlich dasselbe wie ich erzogen   wurde, obwohl ich nicht oft in die Kirche gehe, noch habe ich eine formale   Praxis der alten Traditionen. Ich glaube vollkommen an Gott und kam zurück von   meiner Erfahrung mit dem Wissen dass er existiert.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich dachte der   Himmel sei anders. Ich hatte mir immer ein magisches Königreich einer eher   irdischen Natur vorgestellt. Ich hatte gedacht dass meine Grossmutter, oder   jemand den ich kannte der vor mir gestorben war, oder Jesus zu mir kommen würde   und mich sich fortnehmen und mich empfangen würde. Ich glaubte ich würde Jesus   sehen und mir kam nicht in den Sinn dass Gott vielleicht einer ist und einfach   mit vielen Namen benannt würde. Ich dachte ich würde als mein 'himmlischer   Körper' so bleiben wie ich bin und noch so aussehen wie das 'Ich' das ich   kannte. Es war sehr verschieden von dem was ich immer dachte und wie ich gelehrt   wurde dass es sei. Ich dachte dort wären Trillionen von Engel die in einem Chor   singen würden. Es gab Musik, aber nicht das was wir unter Musik verstehen. Sie   war nur ein Teil von allem.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich weiss   dass Gott existiert und dass Liebe und Güte alles sind was wirklich wichtig ist.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher        Ich fühlte die Präsenz von Gott. Ich fühlte mich eins mit gott und   umgeben von Gott, den ich in diesem Leben als Jesus kenne, aber ich empfand   nicht dass Gott einen bestimmten Namen hat, oder nur einen Namen. Jesus,   Mohammed usw., sind nur Namen die wir Gott geben um uns zu helfen zu verstehen   und um uns verbunden zu fühlen. Ich wusste damals dass es wahr war, und glaube   dass es auch jetzt noch wahr ist.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja         Mir wurde bewusst und ich wusste dass ich in vielen Leben existiert hatte   ehe ich Margaret war, und nicht immer als Mensch.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Ich   wurde eins mit allem und wusste, fühlte, sah wie wir alle miteinander verbunden   sind. Während ich die Erde verliess konnte ich die Verbindungen zuerst als   Lichtsträhnen sehen und dann konnte ich jene Verbindungen nicht mehr 'sehen',   aber sie waren einfach.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Ich erkannte Gott und war mir der Präsenz und der Existenz von Gott sehr   bewusst, als separat von mir und als ein Teil von mir. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Mein   Zweck ist zu lernen und zu lehren, aber für andere könnte er anders sein. Ich   bin nicht sicher ob das 'spezielles Wissen' ist oder nicht, aber es ist mein   'spezieller' Zweck für dieses Leben. Gerade jetzt bin ich hauptsächlich in einer   Lernphase des Lebens, obwohl ich glaube dass Gott meine beste Freundin in mein   Leben brachte damit wir voneinander lernen was wahre Liebe ist. Meine Kinder   haben mich so viel über Liebe und all ihre Herausforderungen gelehrt. Liebe ist   für mich keine leichte Sache, da meine Natur etwas ichbezogen ist. Andererseits   liebe ich mit ganzem Herzen und ganzer Seele. Ich muss mehr daran arbeiten das   'nicht liebenswerte' zu lieben. Das schliesst    das Lernen ein die 'nicht liebenswerten' Aspekte von mir selbst zu   lieben. Ich bin nicht sicher ob das Ihre Frage beantwortet. Ich glaube wir alle   haben einen speziellen Zweck.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja      Zu lernen und zu lehren. Liebe ist die Bedeutung und der Zweck.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja         Mir war sehr bewusst dass das Leben nach dem Tod weitergeht, wenn auch in   einer anderen Form als wir es hier erleben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja      Zu   vergeben und dass uns vergeben wird. Lass die Liebe deine Wahlen führen und sei   anderen auf welche Weise du auch kannst zu Diensten: grossen oder kleinen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja        Dass ich mich immer daran erinnern soll, dass niemand von uns allein ist und   dass wir über jedes Mass hinaus geliebt werden.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Oh, ja. Sogar sehr. Meine Erfahrung war eine von reiner Liebe und Freude.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Ich   beantwortete diese Frage ein wenig früher. Ich begann mich mehr um Menschen zu   kümmern als ich das vorher getan hatte. Ich begann mir auch Sorgen um die Erde   zu machen und wie wir uns um sie kümmern - oder auch nicht wie es heute der Fall   ist.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja    Ich bin   mitfühlender und liebevoller. Ich bin vergebend. Ich fühle die Dinge tiefer. Ich   bin jetzt mehr verbunden zu leben, nicht dass ich den Tod fürchte, sondern weil   das Leben sehr kurz ist und wir so viel zu lernen haben ehe wir gehen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja     Worte sind inadäquat. Das   Leben kann manchmal brutal sein und manchmal ist es schwer sich an eine solche   Freude zu erinnern und nicht darin präsent zu sein. Zu anderen Zeiten ist sie   ein Trost und gibt mir Hoffnung. Es gibt auch Zeiten wenn ich hier und jetzt    nahe herankomme zu fühlen wie es sich anfühlte im Himmel zu sein. Es gibt   Zeiten dass ich mich daran erinnere dass der Himmel und Gott direkt hier bei uns   sind und überall um uns herum. Vor allem, zweifle ich nie daran dass ich geliebt   werde.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist       Es gibt eine Menge an die ich mich   nicht mehr erinnere. Jetzt wo ich wieder hier bin weiss ich nicht alles. Aber   meine Erinnerungen an meine Zeit im Himmel sind lebhafter für mich als   irgendetwas anderes was ich vorher oder seitdem erlebt habe. Sie war die   definierende Erfahrung meines Lebens. Vor dem Sterben, fühlte ich mich sehr   linkisch und unwohl bei jemand der Trauer oder irgendeine Art von Krise   durchlebte. Das hat sich für mich geändert, ich habe mich geändert. Meine Mutter   arbeitete damals als Beraterin in einem Entzugszentrum und sie arbeitete während   des Tages, aber auch an vielen Abenden. Manchmal riefen ihre Patienten zu Hause   an und suchten nach ihr wenn sie in einer Krise waren - etwa durchzudrehen oder   was sonst, und wenn sie nicht da war redete ich mit ihnen. Ich war zu jener Zeit   14 Jahre alt mit sehr wenig Lebenserfahrung und sicherlich keiner Erfahrung mit   Süchten irgendeiner Art, aber ich wusste irgendwie immer was ich sagen musste um   ihnen zu helfen. Ich erzählte es nie meiner Mutter, aber sie begannen ihr zu   sagen wie ich ihnen geholfen hatte und sie 'gerettet' hatte. 1974 war eine ganz   andere Zeit als heute. Meine Mutter sagte mir nie ich solle aufhören mit ihnen   zu reden wenn sie anriefen und so redete ich an den Abenden wenn sie nicht zu   Hause war mit ihnen. Die, die ich vorher war, wäre nie fähig gewesen das zu tun.   Vergebung ist auch etwas was mir danach viel leichter fiel. Menschen zu   verstehen und sie zu lieben.

    Danke dass ihr dies tut. Ich habe   seit langer Zeit nicht mehr an meine Erfahrung gedacht, nicht wirklich. Es war   vor so langer Zeit. Nur darüber zu schreiben hat mir die Freude die ich kannte   zurückgebracht, und ich fühle mich Gott sehr nahe. Gott segne und beschütze euch.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Ich würde meine Erfahrungen eher nicht beschreiben wollen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich teilte sie meiner Mutter   sehr bald mit nachdem ich vom Krankenhaus entlassen wurde und wir wieder zu   Hause waren. Ihre Reaktion war positiv. Ich habe sie einigen sehr engen   Freundinnen mitgeteilt und ich habe sie einigen Menschen mitgeteilt die   hoffnungslos waren. Ich teilte sie in einer Philosophieklasse mit in der ich   war, nicht im Detail sondern das Wesentliche. Der Lehrer machte sich über mich   lustig und erklärte mir dass es einfach mein Gehirn war welches noch   funktionierte und es als Trost für mich träumte. Das scheint dieser Tage die   populäre Erklärung zu sein, aber das ist ok. Ich verstehe das da manche von uns   müssen etwas selbst erleben ehe sie es wirklich glauben können. Das ist wie ich   auf viele Weisen war und noch bin. Ich weiss dass sie real war.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher         Ich erinnere mich nicht daran weil es vor so langer Zeit war. Ich könnte   davon gelesen oder gehört haben.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real       Ich betrachtete sie als eine wahre   Erfahrung, weil ich sie erlebte. Auf dieselbe Weise wie ich es hier erlebe an   meinem Tisch auf meinem Balkon zu sitzen und diese Worte zu tippen, und   Fernsehen höre auf einem Programm dem ich keine Beachtung schenke. Woher weiss   ich dass das was ich gerade jetzt erlebe real ist? Ich tue es einfach. Ich kenne   den Unterschied zwischen einem Traum den ich letzte Nacht gehabt habe und der   Realität zu meinem tagtäglichen Leben aufzuwachen. Wie? Ich tue es einfach.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real       Ich glaube dass   sie ein Segen war den nicht jeder zu erleben bekommt. Es war eine wunderschöne   Erfahrung und so real wie ich gerade jetzt atme.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja      Ich würde diese Frage eher nicht beantworten.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Im Moment nicht.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?             Mir fällt gerade nichts ein.  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_m_nte_8141.htm