{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/georgio_a_probable_nte.htm","mytitle":"Georgio A Wahrscheinliche NTE 8145","mylang":"de"}
            	Georgio A Wahrscheinliche NTE 8145                                	            		

Georgio A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war etwa 8 oder 9 Jahre alt. Ich   war in der Klasse aber der Lehrer hatte den Klassensaal verlassen. Meine Freunde   und ich spielten. Während ich durch den Gang rannte, schlug mich einer meiner   Freunde. Ich fiel auf den Rücken und mein Kopf knallte fest auf den Boden an   einem Teil meines Genicks.

    Für einen Moment wurde alles   schwarz. Dann gab es ein weisses Licht. Ich sah die Gesichter meiner Freunde die   fragten ob ich tot sei. Ich konnte sie hören und ich sah ein paar von ihnen mein   Gesicht berühren um zu sehen ob ich OK wäre. Meine Hände bewegten sich von ihnen   fort. Dann sah ich mich selbst auf dem Boden. Ich sah dass alles wieder weiss   geworden war. Dann wachte ich auf dem Boden auf wo ich hingefallen war. Ich   wusste nicht was geschah. Ich hörte und sah Menschen die versuchten mich zu   reanimieren. Ich sah mich selbst, aber ich schwebte nicht; ich sah keinen Tunnel   oder eine himmlische Stimme; noch sah ich irgendetwas entsprechendes. Ich hörte   nur den Menschen dort zu, aber sie konnten mich nicht hören.

    Heute bin ich 38 und hatte nie   wieder eine Erfahrung wie diese.   Ich   kenne niemand dem dies auch geschehen ist. Das ist alles woran ich mich   erinnere.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1986

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja     Ein   Sturz und ein Schlag auf den Kopf/Genick    

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Weder angenehm NOCH unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit    

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Ich verstehe die Frage nicht.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich   fühlte es als normal.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Ich konnte jeden klar hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Normal

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Ich bin nicht sehr religiös.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Katholisch   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Ich glaube dass   das Leben nicht endet wenn wir sterben.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Keine grossen Veränderungen in meinem Leben.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Niemand glaubt mir.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Ich   suchte nach Antworten fand aber     nichts, weil ich zuhörte was sie sagten, aber sie mir nicht zuhörten.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real             Für mich war sie real. Aber   ich   glaube den Menschen nicht die sagen dass sie schweben und Tunnels sehen oder   Gott oder Jesus oder Marsmenschen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Nichts

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nichts  

[1] https://www.nderf.org/German/georgio_a_probable_nte.htm