{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/louise_r_nte.htm","mytitle":"Louise R NTE 8146","mylang":"de"}
          	Louise R NTE 8146                                	            		

Louise R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:     		  	 	 		  

      	 	 		        Ich war zu jenem Zeitpunkt 20 Jahre alt. Ich ging mit Freundinnen in eine Bar, trank aber keinen Alkohol. Ich hatte noch keinen Führerschein. Mit dabei war eine Frau, die viel trinkt. Und wenn sie trinkt, wird sie aggressiv. Ein gemeinsamer Freund bekam einen Anruf von seinem kleinen Bruder. Er ist behindert und wurde das erste Mal überhaupt zum Ausgehen eingeladen. Es lief jedoch nicht gut, denn die Leute machten sich über ihn lustig. Also machten meine Freundin, unser Freund und ich uns auf, um ihn zu holen.

  Meine Freundin verhielt sich im Auto sehr aggressiv. Sie sagte, sie wolle alle Leute töten, die sich über ihn lustig machten. Deshalb bat ich sie mehrmals, mich aussteigen zu lassen. Die Musik war laut. Sie hörte mich entweder nicht oder blockte ab. Keine Ahnung. Ich öffnete die Beifahrertür des Autos und hing meinen rechten Fuß nach draußen. Da blieb meine blaue Sandale hängen. Ich trug einen langen, weißen Rock.

  Ich fand mich bewusstlos auf der Straße wieder. Andererseits konnte ich von oben sehen, wie mein Körper auf der Straße lag. Ich konnte es genau sehen, als ob es taghell gewesen wäre. Dabei war es tiefe Nacht. Auch habe ich das Auto nicht gesehen. Ich sah eine frühliche Erinnerung aus der Kindheit, als ich mit meiner Schwester auf einem Roller im Hof des Hauses meiner Eltern saß. Danach sah ich ein weißes Licht. Dann nur noch Dunkelheit und ich spürte einen Schmerz. Es tat auf Höhe meines linken Knöchels weh, wo der Asphalt meine Haut böse abgeschürft hat. Meine Freundin setzte mich alleine in der Notaufnahme ab. Ich habe mir nichts getan, außer an meinem linken Knöchel; keinerlei Traumata, nichts weiter.

  Im Jahr 2005 stieg ich in mein Auto. Ich fühlte mich innerlich nicht sonderlich gut und hatte genug davon, meinen achtjährigen Sohn vor seinem Computer sitzen zu sehen. Unsere mangelnde Kommunikation tat mir weh und darüber hinaus war ich unglücklich verliebt. Ich fuhr zum Haus meiner früheren Freundin. Ich fand heraus, dass sie nach Irland gegangen war, ohne Kontaktdaten zu hinterlassen.

  Auf dem Weg überkam mich ein Suizidimpuls. Ich war auf einer verlassenen Straße unterwegs und dachte mir, dass wenn ich mich umbringen würde, es niemanden kümmern würde. Ich sah auf die Straße und visierte eine Eiche an. Als ich beschleunigte, schloss ich die Augen und blinzelte dann, um zu sehen, ob ich den Baum noch treffen würde.

  Ich fand mich bewusstlos hinterm Lenkrad wieder; gleichzeitig blitzten vor mir aber auch die Vergangenheit und einige Ereignisse aus der Zukunft auf. Ich sah außerdem die verstorbene Mutter meines derzeitigen Lebenspartners auf einem Fahrrad. Ich hatte sie nie zuvor gesehen, nicht einmal auf einem Foto. Ich sah, wie mein Sohn auf mich wartete und sich gegen das Küchenfenster lehnte. Er saß nicht am Computer. Als ich drei Stunden später nach Hause kam, erzählte er mir, dass alles genau so gewesen sei.  

    		  	 	Hintergrundinformationen:       

    		  	 	Geschlecht:     	  Weiblich  

    		  	 	Datum an dem die NTE stattfand:   1989 und 2005  

    		  	 	Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     	    Ja   Unfall  Selbstmordversuch        Bei der ersten NTE fiel ich aus einem fahrenden Fahrzeug bei 100 km/h. Ich war ziemlich dumm. Als ich die die Fahrerin angewiesen hatte, mich rauszulassen, öffnete ich die Tür und hielt den Fuß hinaus. Meine Sandale blieb hängen und ich fand mich auf dem Boden wieder. Beim zweiten Mal versuchte ich, Selbstmord zu begehen, indem ich mit 100 km/h gegen einen Baum fuhr. Das war erfolgreich und das Auto ziemlich kaputt.  

    		  	 	NTE Elemente:     

    		  	 	Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      	    Sowohl angenehm ALS AUCH unangenehm  

    		  	 	Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    		    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

    		  	 	Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     	    Normales Bewusstheit und normale Wachheit   Ich denke, damit sich gewisse Dinge entfalten, muss man sie akzeptieren.  

    		  	 	Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       	    Nachdem ich mich weigerte, ins Licht zu gehen. Ich habe nie jemanden am Ende des Tunnels gesehen. Deshalb bin ich nicht ins Licht gegangen, egal wie weich es erschien.  

    		  	 	Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      	    Unglaublich schnell  

    		  	 	Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Es gab keinerlei Vorstellung von Raum oder Zeit in der Art, wie wir es auf der Erde kennen. Alles ist relativ.  

    		  	 	Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     	    Unglaublich lebhafter  

    		  	 	Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     		    Ich konnte einen leichten Unterschied auf  ophthalmologischem Niveau feststellen. Als ich bewusstlos war, konnte ich hinter mich sehen.  

    		  	 	Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    		    Ich habe mehr als zuvor wahrgenommen.  

    		  	 	Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     	    Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       

    		  	 	Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    		    Unsicher  Ich bin aus dem Licht hinaus durch Dunkelheit gegangen, bevor ich zurück in den Wachzustand ging. Ich weiß nicht, ob man das als Tunnel bezeichnen kann.  

    		  	 	Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      	    Ja     An dem Tag, als ich Selbstmord begehen wollte, konnte ich ganz klar die Mutter meines derzeitigen Lebensgefährten erkennen. Sie war auf einem Fahrrad unweit von meinem zu Hause unterwegs. Ich bin lediglich an ihr vorbeigegangen und sie sagte mir Hallo. Und dass ich auf ihren Sohn aufpassen soll.  

    		  	 	Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    		    Nein  

    		  	 	Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

    		  	 	Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     		    Nein  

    		  	 	Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      	    Überfluss  

    		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      	    Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

    		  	 	Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

    		  	 	Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      	    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

    		  	 	Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      	    Alles über mich oder andere     Wir brauchen uns. Ein soziales Leben zu haben, ist wichtig.  

    		  	 	Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      		    Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle    Ich sah mich im Alter von viereinhalb Jahren auf dem Schoß meiner Mutter auf dem Vordersitz eines Autos. Mein Vater saß am Steuer und wir wurden zu einer Personenkontrolle angehalten. Vor nicht allzu langer Zeit habe ich meine Mutter gefragt, ob das tatsächlich so passiert ist. Sie hat es mir bestätigt.  

    		  	 	Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      	    Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     Als ich den Selbstmordversuch unternehm, sah ich während meiner Bewusstlosigkeit, wie mein Sohn am Küchenfenster wartete. Als ich ankam, sagte er mir, dass er für lange Zeit am Fenster gewartet hätte.  

    		  	 	Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      	    Unsicher       

    		  	 	Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    		    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen   Da war niemand am Ende des Tunnels. Ich sah ein wunderschönes Licht, aber da war niemand. Es war wie ein leerer Raum im Licht oder im Schatten. Ich sehe da keinen Unterschied - ein leerer Raum bleibt ein leerer Raum.  

    		  	 	Gott, Spiritualität und Religion:     

    		  	 	Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      	    Unsicher      

    		  	 	Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      	    Nein      

    		  	 	Welche Religion haben Sie jetzt?      	    Ungebunden- Agnostisch     

    		  	 	Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         	    Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Im Alter von 20 Jahren hätte ich mir nie vorstellen können, mich selbst von oberhalb meines Körpers zu sehen. Bevor ich versucht habe, Selbstmord zu begehen, hätte ich nie geglaubt, die Zukunft oder einen Teil der Vergangenheit einer verstorbenen Person sehen zu können, zu der ich zu jenem Zeitpunkt keinerlei Verbindung hatte.  

    		  	 	Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     		    Nein      

    		  	 	Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      		    Nein  

    		  	 	Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      	    Ich sah sie tatsächlich  

    		  	 	Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        	    Nein       

    		  	 	Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        	    Nein      

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

    		  	 	Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      	    Unsicher     Nein       

    		  	 	Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        	    Nein       

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        	    Ja     Medizin hat ihre Grenzen.  

    		  	 	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        	    Ja     Manchmal wartet am Ende des Weges Mitgefühl.  

    		  	 	Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      	    Unsicher      

    		  	 	Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

    		  	 	Nach der NTE:       

    		  	 	War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

    		  	 	Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      	    Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       

    		  	 	Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

    		  	 	Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       	    Ich sage zu mir selbst, dass die Wissenschaft ihre Grenzen hat, und dass das irgendwie besser so ist.  

    		  	 	Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      	    Unsicher       

    		  	 	Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       	    Ja     Ich habe als Heranwachsende ein Buch über NTEs gelesen.  

    		  	 	Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      	    Erfahrung war definitiv nicht real      Wenn ich glauben würde, dass Klarträume real sind, wäre diese Erfahrung ziemlich dumm und ich könnte das tägliche Leben nicht annehmen.  

    		  	 	Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      	    Erfahrung war definitiv real     Ich kann sie nicht erklären und das hat seinen Charme.  

    		  	 	Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      	    Unsicher   Ich verstehe die Frage nicht.    		  	 	    		  	 		</body>     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/louise_r_nte.htm