{"name":"Memoire Sur La Decouverte Du Magnetisme Animal","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1779__mesmer___memoire_sur_la_decouverte_du_magnetisme_animal.pdf","mytitle":"Memoire Sur La Decouverte Du Magnetisme Animal","mylang":"de"}
M É M O I R E
SUR LA DÉCOUVE RTE
D U
MAGNÉTISME
A N I M A L ;
Par M. M ESM ER, Docteur en Médecine
de la Faculté de Vienne•
A G E N E V E ;
Et fe trouve
A P A R I S ,
Chez P. F R. D ID OT le jeune , Libraire-
Imprimeur de M O N S I E U R . , quai
des Auguilins.
M. D C C , L X X I X .
c
r£zr3t=&s!fr
A V I S
A U P U B L I C
JL/a découverte iî long-temps
deiirée , d’un principe agiflant
fur les nerfs} doit intéreffer tous
les hommes ; elle a le double
objet d’ajouter à leurs connoif-
fances & de les rendre plus heu­
reux , en leur offrant un moyen
de guérir des maladies qui juf-
qu’à préfent ont été traitées avec
peu de fuccès. L’avantage &: la
fingularité de ce fyftême déter­
minèrent , il ya quelques an­
nées, l’empreffement du Public
à faiiir avidement les premières
eipérances que j’en donnai} c’eil
en les dénaturant, que l’envie ,
la préfomption & l’incrédulité
font parvenues en peu de temps
à les placer au rang des illu-
iïons, & à lés faire tomber dans
l’oubli.
Je me fuis vainement efforcé
de les faire revivre par la mul­
tiplicité des faits ; les préjugés
ont prévalu, ôc la vérité a été
facrifiée. M ais, dit-on aujour­
d’hui , en quoi conjijîe cette dé­
couverte ? — com m ent êtes-vous
parvenu ? — quelles idées peut-on
Ce faire de fes avantages ? — &
pourquoi nen ave^-vous pas enrichi
vos concitoyens ? Telles font les
queftions qui m’ont été faites
depuis mon féjour à Paris, par
iv Avis au Lecteur.
les perfonnes les plus capables
d’approfondir une queftion nou­
velle.
C ’efl pour y répondre d’une
manière fatisfaifante, donner une
idée générale du fyftême que je
propofe, le dégager des erreurs
dont il a été enveloppé, & faire
connoître les contrariétés qui fe
font oppofées à fa publicité, que
je publie ce Mémoire : il n’eil
que l’avant-coureur d’une théo­
rie que je donnerai, dès que les
circonftances me permettront
d’indiquer les règles pratiques
de la méthode que j’annonce.
C ’eft fous ce point de vue, que
je prie le Lefteur de conixdérer
ce petit Ouvrage. Je ne me dif
Avis au Lecleur. V
fimule pas qu’il offrira bien des
difficultés j mais il eft néceffaire
de favoir qu’elles font de na*
ture à n’être applanies par au­
cun raifonnement, fans le con­
cours de l’expérience : elle feule
diffipera les nuages, & placera
dans fon jour cette importante
vérité : que la N a tu r e o f fr e
UN MOYEN UNIVERSEL DE GUÉ­
RIR ET DE PRÉSERVER LES
H o m m e s .
- o *
Vj Avis au LeSeur.
MÉMOIRE
M É M O I R E
SU R
L A D É C O U V E R T E
DU MAGNÉTISME
A N I M A L .
• • •
Lh OMm e eft naturellement Obfer'-
vateur. Dès fa naiflance, fa feule oc­
cupation eft d’obferver, pour appren­
dre à faire ufage de fes organes. L’œ il,
par exemple, lui feroit inutile, fi la
Nature ne le portoit d’abord à faire
attention aux moindres variations dont
il eft lufceptible. C ’eft par les effets
alternatifs de la jouiffance & de la pri­
vation , qu’il apprend à connoître l’e-
xiftence de la lumière & fes différentes
gradations j mais il refteroit dans l’i-
gnorance de la diftance, de la grandeur
& de la forme des objets, fi, en com­
parant Sc combinant les impreffions
des autres organes, il n’apprenoit à les
re&ifier l’un par l’autre. La plupart
des fenfations, font donc le réfultat de
fes réflexions fur les împreflxons réu­
nies dans fes organes.
C ’eft ainfi que l’homme paffe fes
premières années à acquérir l’ufage
prompt St jufte de fes fens : fon pen­
chant àobferver, qu’il tient de la Na­
ture , le met en état de fe former lui-
même ; & la perfeélion de fes facultés
dépend de fon application plus ou
moins confiante.
Dans le nombre infini d’objets qui
s’offrent fucceflivement à lu i, fon at­
tention fe porte effentiellement fur
. ceux qui l’intéreffent par des rapports
plus particuliers.
2 Mémoire fur la Découverte
' Les obfervations des effets que la
Nature opère universellement & conf-
tammetit fuf chaque individu, ne font
pas l’apanage exclufif des Philofo-
phes ; l’intérêt univerfel fait prefque
de tous les individus autant d’Obfer-
vateurs. Ces obfervations multipliées ,
de tous les temps & de tous les lieux *
ne nous laiffent rien à deiirer fur leur
réalité.
L’a&ivité de l’efprit humain, jointe
à l’ambition de Savoir qui n’eft jamais
Satisfaite, cherchant à perfeftionnerdes
connoiffances précédemment acquifes,
abandonne l’obfervation , & y fupplée
par des Spéculations vagues & fouvent
frivoles ; elle forme & accumule des
fyftêmes qui n’ont que le mérite de
leur myftérieufe abftraétion ; elle s’é­
loigne infenfiblement de la vérité, au
point de la faire perdre de vue, &cde lui
fubftituer l’ignorance la fuperilition,
À ij
du Magnétifme animal. $
Les connoiffances humaines , ainfi
dénaturées , n’offrent plus rien de la
réalité qui les caraélérifoit dans le prin­
cipe.
La Philofophie a quelquefois fait
des efforts pour fe dégager des erreurs
& des préjugés ; mais, en renverfant
ces édifices avec trop de chaleur, elle
en a recouvert les ruines avec mépris ,
fans fixer fon attention fur ce qu’elles
renfermoient de précieux.
Nous voyons chez les différens peu­
ples , les mêmes opinions confervées
fous une forme fi peu avantageufe &
fi peu honorable pour l’efprit humain,
qu’il n’eil pas vraifemblable qu’elles
fe foient établies fous cette forme.
L’impofture* & l’égarement de la
raifon, auroient en vain tenté de con­
cilier les nations, pour leur faire gé-
4 Mémoire fur la Découverte
néralement adopter des fyftêmes auflî
évidemment abfurdes & ridicules que
nous les voyons aujourd’hui ; la vérité
feule & l’intérêt général, ont pu don­
ner à ces opinions leur univerfalité.
On pourroit donc avancer, que par­
mi les opinions vulgaires de tous les
temps, qui n’ont pas leurs principes
dans le cœur humain, il en eft peu
qui, quelque ridicules & même extra-
* / __ ~ * <
vagantes qu’elles paroiflent, ne puiffent
être coniidérées comme le relie d’une
vérité primitivement reconnue.
T elles font les réflexions que j’ai
faites fur les connoiflances en géné-r
ral, & plus particulièrement fur le fort
de la doélrine de l’influence des corps
céleltes fur la planète que nous habi­
tons. Ces réflexions m’ont conduit à
rechercher, dans les débris de cette
A üj
du Magnetifme animal. 5'
fcience , avilie par l'ignorance , ce
qu’elle pouvoit avoir d’utile Sc de vrai;
D ’après mes idées fur cette matière ,
je donnai à Vienne, en 1766, une D if-
fertation de £influence desplanïtes fur
le corps humain. J’avançois , d’après les
principes connus de l’attraftion uni-
verfelle, conftatée par les obfervations
qui nous apprennent que les planètes
s’affe&ent mutuellement dans leurs or-
- • / ,
bites , & que la lune & le foleil eau-
* 1
fent & dirigent fur notre globe le
flux & reflux dans la m er, ainiî que
dans l’atmofphère ; j’avançois, dis-je,'
que ces fphères exercent aufli une ac­
tion direfte fur toutes les parties conf-
titutives des corps animés, particuliè­
rement fur le fyjleme nerveux, moyen­
nant un fluide qui pénètre tout : je
déterminois cette aéiion par l’Inten-
sio n et LA R ém issio n des proprié­
tés de la tnatilre & des corps organifés,
5 Mémoirefur la Découverte
du Magnétifme animal. 7
telles que font la gravite, la cohéfion ,
Yélaflicité , 1’irritabilité , l 'électricité.
Je foutenois que , de même que le9
effets alternatifs , à l’égard de la gra­
vité , produifent dans la mer le phé­
nomène fenfible que nous appelons
flux & reflux , l’In ten sion ET LA
R ém issio n defdites propriétés, étant
fujettes à l’a&ion du même principe,
occafionnent, dans les corps animés ,
des effets alternatifs analogues à ceux
qu’éprouve la mer. Par ces confidéra-
tions, j’établiffois que le corps ani­
mal , étant fournis à la même aftion,
éprouvoit aufli une forte de flu x &
reflux. J’appuyois cette théorie de dif-
férens exemples de révolutions pério­
diques. Je nommois la propriété du
corps animal, qui le rend fufceptible
de l’aftion des corps céleftes & de la
terre, M a g n é t ism e a n i m a l ; j’ex-^
pliquois par ce magnétifme , les révo-
A iv
lutions périodiques que nous remar­
quons dans le fexe , & généralement
celles que les Médecins de tous les
temps & de tous les pays ont obier-,
vées dans les maladies.
Mon objet alors n’étoit que de fixer
l’attention des Médecins ; mais loin
d’avoir réuffi, je m’apperçus bientôt
qu’on me taxoit de fingularité, qu’on
me traitoit d’homme à fyftême , &
qu’on me faifoit un crime de ma pro-
penfion à quitter la route ordinaire
de la Médecine.
Je n’ai jamais diffimulé ma façon
de penfer à cet égard , ne pouvant en
effet me perfuader que nous ayons fait
dans l’art de guérir les.progrès dont
nous nous fommes flattés ; j’ai cru au
contraire , que , plus nous avancions
dans les connnoiflances du mécanifme
& de l’économie du corps animal, plus
nous étions forcés de reconnoître notre
8 Mémoirefur la Découverte
infuffifance. La connoiflance que nous
avons acquife aujourd’hui de la nature
& de l’a&ion des nerfs , toute impar­
faite qu’elle eft , ne nous laiffe aucun
doute à cet égard. Nous favons qu’ils
font les principaux agens desfenfations
& du mouvement, fans favoir les ré­
tablir dans l’ordre naturel, lorfqu’il
eft altéré ; c’eft un reproche que nous
avons à nous faire. L’ignorance des
fiècles précédens fur ce point, en a
garanti les Médecins. La confiance fu-
perftitieufe qu’ils avoient & qu’ils inf-
piroient dans leurs fpécifiques & leurs
formules, les rendoit defpotes &: pré-
fomptueux.
Je refpeéle trop la N a t u r e , pour
pouvoir me perfuader que la confer-
vation individuelle de l’homme ait
été réfervée au hafard des découver­
tes , & aux obfervations vagues qui
ont eu lieu dans la fucceflion de plu-
du Magnétifme animal. 9
fieurs fiècles, pour devenir le domaine
de quelques particuliers.
La Nature a parfaitement pourvu à
tout pour l’exiftence de l’individu ;
la génération fe fait fans fyftême 9
comme fans artifice. Comment la con-
fervation feroit-elle privée du même
avantage ? celle des bêtes eft une
preuve du contraire.
Une aiguille non aimantée , mife
en mouvement, ne reprendra que par
hafard une dire&ion déterminée; tan-»
dis qu’au contraire , celle qui eft
aimantée ayant reçu la même im-
pulfion , après différentes ofcillations
proportionnées à l’impulfion & au ma-
gnétifme qu’elle a reçus , retrouvera
fa première pofition &c s’y fixera. C ’eft
ainfi que l’harmonie des corps organi-
fés, une fois troublée 9 doit éprouver
les incertitudes de ma première fuppo-
fition, fi elle n’eft rappelée & déter­
io Mémoirefur la Découverte
minée par l’A gen t g én éral dont je
reconnois Fexiftence : lui feul peut
rétablir cette harmonie dans l’état na­
turel.
Auffi a-t-on vu , de tous les temps,
les maladies s’agraver 8cfe guérir avec
8c fans le fecours de la Médecine, d’a­
près différens fyftêmes Sc les méthodes
les plus oppofées. Ces considérations
ne m’ont pas permis de douter qu’il
n’exifte dans la Nature un principe
univerfellement agiffant, 8c qui, in­
dépendamment de nous, opère ce que
nous attribuons vaguement à l’Art 8c
à la Nature.
Ces réflexions m’ont infenfible-
ment écarté du chemin frayé. J’ai fou­
rnis mes idées à l’expérience pendant
douze ans, que j’ai confacrés aux
obfervations les plus exaètes fur tous
les genres de maladies ; Sc j’ai eu la
fatisfaélion de voir les maximes que
du Magtiétifme animal. 11
j’avois preffenties, fe vérifier conftam-
ment.
Ce fut fur-tout pendant les années
1773 & I774 > que j’entrepris chez
moi le traitement d’une demoifelle ,
âgée de 29 ans , nommée (Efterline,
attaquée depuis plufieurs années d’une
maladie convulfive , dont les fymptô-
mes les plus fâcheux étaient, que le
fang fe portait avec impétuofité vers
la tête, & excitait dans cette partie
les plus cruelles douleurs de dents &
d’oreilles , lefquelles étoient fuivies
de délire , fureur , vomiffement &
fyncope. C ’étoit pour moi l’occafion la
plus favorable d’obferver avec exac­
titude , ce genre deflu x & reflux que
le Ma g n é t ism e a n i m a l fait éprou­
ver au corps humain. La malade avoit
fouvent des crifes falutaires, & un
foulagement remarquable en était la
fuite j mais ce n’était qu’une jouifv
1i Mémoire fur la Découverte
fance momentanée 8c toujours im­
parfaite.
Le defir de pénétrer la caufe de
cette imperfection , 6c mes obferva-
tions non interrompues , m’amenè­
rent fucceffivement au point de recon-
noître l’opération de la Nature , 8c de
la pénétrer affez pour prévoir 6c an­
noncer , fans incertitude, les différentes
révolutions de la maladie. Encouragé
par ce premier fuccès, je ne doutai
plus de la pofïibilité de la porter à fa
perfeCtion, fi je parvenois à découvrir
qu’il exiftât entre les corps qui com-
pofent notre globe , une aCtion égale­
ment réciproque 8c femblable à celle
des corps céleftes , moyennant la­
quelle je pourrois imiter artificielle­
ment les révolutions périodiques du
üux 8c reflux dont j’ai parlé.
J’avois fur l’aimant les connoiflan-
c •
ces ordinaires : fon aCtion fur le fer 3
' du Magnetifme animal. 13
l’aptitude de nos humeurs à recevoir ce
minéral, &les différens effais faits tant
en France, qu’en Allemagne & en An­
gleterre , pour les maux d’eflomac &
douleurs de dents, m’étoient connus#
Ces motifs, joints à l’analogie des pro­
priétés de cette matière avec le fyftê-
me général, me la firent confidérer
comme la plus propre à ce genre d’é­
preuve. Pour m’affurer du fuccès de
cette expérience , je préparai la ma­
lade, dans l’intervalle des accès , par
un ufage continué des martiaux.
Mes relations de fociété avec le
Père H ell, Jéfuite, profefifeur d’Aftro-
nomie à Vienne, me fournirent en-
fuite l’occafion de le prier de me faire
exécuter par fon artifte plufieurs pièces,
aimantées, d’une forme commodè à
¡’application : il voulut bien s’en char­
ger & me les remettre.
La malade ayant éprouvé, le 1 8
14 Mémoirefur la Découverte
juillet 177 4 , un renouvellement de
fes accès ordinaires , je lui fis l’appli­
cation fur l’eftomac & aux deux jam­
bes , de trois pièces aimantées. Il en
réfultoit, peu de temps après , des
fenfations extraordinaires ; elle éprou-
voit intérieurement des courans dou­
loureux d’une matière fubtile , qui f
après différens efforts pour prendre leur
direftion , fe déterminèrent vers la
partie inférieure , & firent ceffer pen­
dant fix heures tous les fymptômes
de l’accès. L ’état de la malade m’ayant
mis le lendemain dans le cas de renou­
veler la même épreuve, j’en obtins
les mêmes fuccès. Mon obfervation
fur ces effets, combinée avec mes idées
fur le fyftême général, m’éclaira d’un
nouveau jour : en confirmant mes
précédentes idées fur l’influence de
l’A g en t gén éral , elle m’apprit
qu’un autre principe faifoit agir l’ai-
du Magnétifme animal. 1 ç
16 Mémoirefur la Découver/e
mant, incapable par lui-même de
cette a&ion fur les nerfs ; & me fit voir
que je n’avois que quelques pas à faire
pour arriverà laTHÉORiE im it a t iv e
qui faifoit l’objet de mes recherches.
Quelques jours après, ayant rencon­
tré le Père H ell, je lui appris, par
forme de converfation, le meilleur
état de la malade, les bons effets de
mon procédé, & l’efpoir que j’avois,
d’après cette opération, de rencontrer
bientôt le moyen de guérir les mala­
dies de nerfs.
J’appris , peu de temps après , dans
le public & par les Journaux , que ce
Religieux, abufant de fa célébrité en
Aftronomie , & voulant s’approprier
une découverte dont il ignoroit en­
tièrement la nature & les avantages ,
s’étoit permis de publier qu’avec des
pièces aimantées, auxquelles il fuppo-
foit une vertu fpécifique dépendante
de
de leur forme , il s’étoit affuré des
moyens de guérir les maladies de nerfs
les plus graves. Pour accréditer cette
opinion , il avoit adreffé à pluiieurs
Académies des garnitures compofées de
pièces aimantées de toutes les formes,
en indiquant d’après leur figure, l’ana­
logie qu’elles avoient avec les diffé­
rentes maladies. Voici comme il s’ex-
primoit : « J’ai découvert, dans ces
» figures conformes au tourbillon ma--
» gnétique, une perfeftion de laquelle
» dépend la vertu fpécifique contre les
» maladies; c’efi par lé défaut de cette
» perfeftion, que les épreuves faites
» en Angleterre 8c en France , n’ont
» eu aucun fuccès. » Et en affe&ant
de confondre la fabrication des figures
aimantées, avec la découverte dont je
l’avois entretenu, il terminoit par dire
« qu’il avoit tout communiqué aux Mé-
» decins, 6c particulièrement à m oi,
B
duMagnettfme animal. î 7
» dont il continueroit à fe fervir pour
» faire fes épreuves. »
Les écrits réitérés du Père Hell fur
cette matière, tranfmirent au public 9
toujours avide d’un fpécifique contre
les maladies nerveufes , l’opinion mal
fondée , favoir, que la découverte en
queftion confiftoit dans le feul emploi
de l’aimant. J’écrivis à mon tour pour
détruire cette erreur, en publiant l’exif-
tance duMAGNÉTISME ANIMAL, ef-
fentiellement diftinft de Vaimant; mais
le public prévenu par un homme en
réputation , refta dans fon erreur.
Je continuai mes épreuves fur diffé­
rentes maladies 9 afin de généralifer
mes connoiflances & d’en perfection­
ner l’application.
Je connoiffois particulièrement M. le
Baron de Stoërck, Préiident delà Facul­
té de Médecine à Vienne, &c premier
Médecin de Sa Majefté. Il étoit d’ail­
18 Mémoirefur la Découverte
leurs convenable qu’il fût bien inftruit
de la nature de ma découverte & de
fon objet. Je mis en conféquence fous
fes yeux, les détails circonftanciés dé
mes opérations , particulièrement fur
la communication & les courans de la
matière magnétique animale ; & je
l’invitai à s’en alTurer par lui-même , en
lui annonçant que mon intention étoit
de lui rendre compte, par la fuite , de
tous les progrès que je pourrois faire
dans cette nouvelle carrière; Sc que
pour lui donner la preuve la plus cer^
taine de mon attachement, je lui com-
müniquerois mes moyens fans aucune
réferve.
La timidité naturelle de ce Médecin,
appuyée fans doute fur des motifs que
mon intention n’eft pas de pénétrer,
le détermina à me répondre qu’il ne
vouloit rien connoître de ce que je
lui annonçois , Sc qu’il m’invitoit à
B ij
du Magnetîfme animal. 19
ne pas compromettre la Faculté par la
publicité d’une innovation de ce genre.
Les préventions du public & les in­
certitudes fur la nature de mes moyens,
me déterminèrent à publier une Lettre
le 6janvier , à un Médecin étran­
ger , dans laquelle je donnois une idée
précife de ma théorie, des fuccès que
j’avois obtenus jufqu’alors & de ceux
que j’avois lieu d’efpérer. J’annonçois
la nature & l’aftion du Mag n étism e
ANIMAL, Sd ’analogie de fes propriétés
avec celles de Vaimant & de Yéleclri-
cité. J’ajoutois, « que tous les corps
» étoient, ainfi que l’aimant, fufeepti-
» blés de la communication de ce prin-
» cipe magnétique ; que ce fluide pé-
» nétroit tout; qu’il pouvoit être accu-
» mulé & concentré , comme le fluide
» éleétrique ; qu’il agifloit dans l’é-
» loignement ; que les corps animés
» étoient divifés en deux claffes, dont
20 Mémoirejur la Découverte
» Tune étoit fufceptible de ce magné-
» tifme, & l’autre d’une vertu oppofée
» qui en fupprime l’aélion.» Enfin, je
rendois raifon des différentes fenfa-
tions, & j’appuyois ces affermons des
expériences qui m’avoient mis en état
de les avancer.
Peu de jours avant la publication de
cette Lettre , j’appris que M. Ingen-
houfze, membre de l’Académie royale
de Londres, & Inoculateur à Vienne,
qui, en amuiant la noblefle & les per­
sonnes diftinguées, par des expériences
d’éleéiricité renforcées, & par l’agré­
ment avec lequel il varioit les effets
de l’aimant, avoit acquis la réputation
d’être Phyficien ; j’appris, dis-je, que
ce particulier entendant parler de mes
opérations, les traitoit de chimère, &
alloit jufqu’à dire, « que le génie An-
» glois étoit Seul capable d’une telle
» découverte , fi elle pouvoit avoir
B iij
du Magnétifme animal. 11
» lieu. » Il fe rendit chez m oi, non
pour fe mieux inftruire, mais dans l’in­
tention unique de me perfuader que je
m’expofois à donner dans l’erreur, &
C
que je devois fupprimer toute publi­
cité , pour éviter le ridicule qui en
feroit la fuite.
Je lui répondis qu’il n’avoit pas affez
de lumières pour me donner ce con->
feil ; qu’au furplus, je me ferois un
plaifir de le convaincre à la première
occafion. Elle fe préfenta deux jours
après. La demoifelle Œfterline éprou­
va une frayeur 8t un refroidiffement,
qui lui occafionnèrent une fuppreflion
fubite ; elle retomba dans fes premiè­
res convulfions. J’invitai M. Ingen-
houfze à fe rendre chez moi. II y vint
accompagné d’un jeune Médecin. La
malade étoit alors en fyncope avec
des convulfions. Je le prévins que c’é-
toit l’oççafion la plus favorable pour
%
% Mémoirefur la Découverte
fe convaincre par lui-même de l’exif-
tence du principe que j’annonçois, &
de la propriété qu’il avoit de fe com­
muniquer, Je le fis approcher de la
malade, dont je m’éloignai, en lui
difant de la toucher. Elle ne fit aucun
mouvementJ e le rappelai près de moi,
& lui communiquai le magnétifme ani­
mal en le prenant par les mains : je
le fis enfuite rapprocher de la malade ,
me tenant toujours éloigné , & lui dis
de la toucher une fécondé fois ; il en
réfulta des mouvemens convulfifs. Je
lui fis répéter plufieurs fois cet attou­
chement, qu’il faifoit du bout du doigt,
dont il varioit chaque fois la direéïion;
& toujours, à fon grand étonnemenr,
il opéroit un effet convulfif dans la
partie qu’il touchoit. Cette opération
terminée , il me dit qu’il était con­
vaincu. Je lui propofai une fécondé
épreuve. Nous nous éloignâmes de la
B iv
du Magnétlfme animal. 23
malade, de manière à n’en être pas
apperçris , quand même elle auroit eu
fa connoiffance. J’offris à M. Ingen-
houfze fix taffes de porcelaine , & le
priai de m’indiquer celle à laquelle il
vouloit que je communiquaffe la vertu
magnétique. Je la touchai d’après fon
choix : je fis enfuite appliquer fuccef-
fivement les fix taffes fur la main de
la malade ; lorfqu’on parvint à celle
que j’avois touchée , la main fit un
mouvement & donna des marques de
douleurs. M. Ingenhoufze ayant fait
repaffer les fix taffes, obtint le même
effet.
Je fis alors rapporter ces taffes dans
le lieu où elles avoient été prifes ; &
après un certain intervalle , lui tenant
une main, je lui dis de toucher avec
l’autre celle de ces taffes qu’il vou-
droit ; ce qu’il fit : ces taffes rappro­
chées de la malade , comme pré*
14 Mémoirefur la Découverte
cédemment , il en réfulta le même
effet.
La communicabilité du principe
étant bien établie aux yeux de M. In-
genhoufze , je lui propofai une troi-
fième expérience, pour lui faire con-
noitre fon aélion dans l’éloignement,
& fa vertu pénétrante. Je dirigeai mon
doigt vers la malade à la diftance de
8 pas : un inftant après , fon corps fut
en convulfion, au point de la foulever
fur fon lit avec les apparences de la
douleur. Je continuai , dans la même
pofition, à diriger mon doigt vers la
malade, en plaçant M. Ingenhoufze
entre elle & moi ; elle éprouva les
mêmes fenfations. Ces épreuves répé­
tées au gré de M. Ingenhoufze, je lui
demandai s’il en étoit fatisfait, & s’il
étoit convaincu des propriétés mer^
veilleufes que je lui avois annoncées
lui offrant, dans le cas contraire , de
du Magnétifme animal. 25
*
r
répéter nos procédés. Sa réponfe fut,
qu’il n’avoit plus rien à defirer & qu’il
étoit convaincu ; mais qu’il m’invi-
toit , par l’attachement qu’il avoit
pour moi, à ne rien communiquer au
public fur cette matière, afin de ne
pas m’expofer à fon incrédulité. Nous
nous féparâmes. Je me rapprochai de
la malade pour continuer mon traite­
ment ; il eut le plus heureux fuccès.
Je parvins le meme jour à rétablir le
cours ordinaire de la nature, & à faire
ceffer par-là tous les accidens qu’a-
voient occafionnés la fuppreffion.
Deux jours après, j’appris avec éton­
nement, que M. Ingenhoufze tenoit
dans le public des propos tout op-
pofés à ceux qu’il avoit tenus chez
m oi, qu’il démentoit le fuccès des dif­
férentes expériences dont il avoit été
témoin ; qu’il affeftoit de confon­
dre le M a g n é tism e a n im a l avec
26 Mémoirefur la Découverte
Faimant ; & qu’il cherchoit à ternir
ma réputation, en répandant, qu9avec
lefecours deplufieurs pièces aimantées 9
dont il s’¿toit pourvu9 il étoit parvenu
à me démafquer, & à connoître que ce
n étoit qu une fupercherie ridicule &
concertée.
J’avouerai que de tels propos me
parurent d’abord incroyables , & qu’il
m’en coûta d’être forcé d’en regarder
M. Ingenhoufze comme l’auteur ; mais
fon affociation avec le Jéfuite Hell ,
les écrits inconféquens de ce dernier,
pour appuyer d’auffi odieufes imputa­
tions , & détruire l’effet de ma Lettre
du 5 janvier , ne me permirent plus
de douter que M. Ingenhoufze ne fût
coupable. Je réfutai le père H ell, &
me difpofois à former une plainte,
lorfque la demoifelle (Efterline, inf»
truite des procédés de M. Ingenhoufze,
fut tellement bleffée de fe voir ainfî
du Magnétifme animal. 27
compromife , qu’elle retomba encore
dans fes premiers accidens, aggravés
d’une fièvre nerveufe. Son état fixa
toute mon attention pendant quinze
jours. C ’eft dans cette circonilance 9
qu’en continuant mes recherches , je
fus afifez heureux pour furmonter les
difficultés qui s’oppofoient à ma mar­
che , & pour donner à ma théorie la
perfe&ion que je defirois. La guérifon
de cette demoifelle en fut le premier
fruit; & j’ai eu la fatisfaftion de la
vo ir, depuis cette époque, jouir d’une
bonne fanté , fe marier , &: avoir des
enfans.
Ce fut pendant ces quinze jours
que, déterminé à juftifierma conduite,
& à donner au public une jufte idée de
mes moyens, en dévoilant la conduite
de M. Ingenhoufze , j’en inftruifis
M. de Stoërck , & lui demandai de
prendre les ordres de la C ou r, pour
28 Mémoire fur la Découverte
qu’une Commiflion de la Faculté fût
chargée des faits, de les conftater &
de les rendre publics. Ma démarche
parut être agréable à ce premier Mé­
decin; il eut l’air de partager ma façon
de penfer, &c il me promit d’agir en
conféquence , en m’obfervant toute­
fois qu’il ne pouvoit pas être de la
Commiflion. Je lui propofai plufieurs
fois de venir voir la demoifelle Œ f-
terline , & de s’aflurer par lui-même
du fuccès de mon traitement. Ses ré-
ponfes , fur cet article, furent toujours
vagues &c incertaines. Je lui expofai
combien il feroit avantageux à l’hu­
manité d’établir dans la fuite ma mé­
thode dans les hôpitaux ; &c je lui
demandai d’en démontrer dans ce mo­
ment l’utilité dans celui des Efpagnols
il y acquiefça , & donna l’ordre né-
ceflaire à M. Reinlein, Médecin de
cette maifon. Ce dernier fut témoin
du Magnétifme animal. 29
•
•
pendant huit jours des effets & de Futi­
lité de mes vifites ; il m’en témoigna
plufieurs fois fon étonnement, & en
rendit compte à M. de Stoërck. Mais
je m’apperçus bientôt qu’on avoit
donné de nouvelles iinpreffions à ce
premier Médecin :je le voyois prefque
tous les jours, pour infifler fur la de­
mande d’une Commiflion, & lui rap­
peler les chofes intéreffantes dont je
l’avois entretenu ; je ne voyois plus de
fa part qu’indifférence , froideur , &
éloignement pour tout ce qui avoit
quelque relation avec cette matière*
N ’en pouvant rien obtenir, M. Rem-
lein ayant ceffé de me rendre compte ,
étant d’ailleurs inftruit que ce chan­
gement de conduite étoit le fruit des
démarches de M. Ingenhoüfze , je fen-
tis mon infuffifance pour arrêter les
progrès de l’intrigue , & je me con­
damnai au iilence.
3o Mémoirefur la Découverte
M. Ingenhoufze, enhardi par le fuc-
cès de fes démarches, acquit de nou­
velles forces ; il fe fit un mérite de
fon incrédulité, & parvint en peu de
temps à faire taxer d’efprit foible qui­
conque fufpendoit fon jugement, ou
n’étoit pas de fon avis. Il eft aifé de
comprendre qu’il n’en falloit pas da­
vantage pour éloigner la multitude ,
& me faire regarder au moins comme
un vifionnaire , d’autant que l’indiffé­
rence de la Faculté fembloit appuyer
cette opinion. Ce qui me parut bien
étrange, fut de la voir accueillir,
l’année fuivante, par M. Klinkofch ,
profeifeur de Médecine à Prague, qui,
fans me connoître & fans avoir aucune
idée de l’état de la queftion , eut la
foibleife, pour ne rien dire de plus,
d’appuyer dans des écrits publics * ,
du Magnétifme animal. 3 1
* Lettrefu r le M agnétifm e anim al & V E lec-
le iîngulier détail des impoftures que
M. Ingenhoufze avoit avancées fur mon
compte.
Quoi qu’il en fût alors de l’opinion
publique , je crus que la vérité ne
pouvoit être mieux appuyée que par
des faits. J’entrepris le traitement de
différentes maladies , telles , entre au­
tres , qu’une hémiplégie, fuite d’une
apoplexie ; des fuppreflions, des vo-
miifemens de fang , des coliques fré­
quentes & un fommeil convulfif dès
l’enfance, avec un crachement de fang
& ophtalmies habituelles. M. Bauer,
profefleur de Mathématiques à Vienne,
d’un mérite diftingué, étoit attaqué de
cette dernière maladie. Mes travaux
trophore, adrejfée à M . le Comte de Kinftky*
Elle a été inférée dans les Aéles des Savans
de Bohême , de l’année 1776, Tome II. Elle
fut auifi imprimée féparément, & répandue
Vienne l’année fuivante.
32 Mémoirefur la Découverte
furent
!
furent fuivis du plus heureux fuccès ;
& M. Bauer eut l’honnêteté de don­
ner lui-même au public une relation
détaillée de fa guérifon ; mais la pré­
vention avoit pris le deffus. J’eus ce­
pendant la fatisfaftion d’être allez bien
connu d’un grand Miniftre, d’un Con-
feiller privé & d ’un Confeiller aulique,
amis de l’humanité , qui avoient fou-
vent reconnu la vérité par eux-mê­
mes , pour la leur voir foutenir & pro­
téger : ils firent même plufieurs tenta­
tives pour écarter les ténèbres dont on
cherchoit à l’obfcurcir ; mais on les
éloigna conftamment, en leur oppo-
fant que l’avis des Médecins étoit feul
capable de déterminer : leur bonne
volonté fe réduifit ainfi à m’offrir de
donner à mes écrits la publicité qui
me feroit néceflaire dans les pays
étrangers.
Ce fut par cette voie que ma Lettre
C
du Magnètifrtie animaL 33
I
explicative du 5 janvier 1775 , fut
communiquée à la plupart des Acadé­
mies des Sciences, & à quelques Sa-
vans. La feule Académie de Berlin ,
fit le 24 mars de cette année , une
réponfe écrite , par laquelle , en con­
fondant les propriétés du Magnétifme
animal que j’ânnonçois, avec celles
de l’aimant, dont je ne parlois que
comme conduéteur, elle tomboit dans
différentes erreurs; & fon avis étoit
que j’étois dans Tillufion.
Cette Académie n’a pas feule donné
dans l’erreur de confondre le Ma ­
g n étism e a n im a l avec le minéral ,
quoique j’aie toujours perfifté dans mes
écrits à établir que l’ufage de l’aimant,
quoiqu’utile, étoit toujours imparfait
fans le fecours de la théorie du Ma­
gnétifme animal. Les Phyfîciens & Mé­
decins avec lefquels j’ai été en corref-
pondance, ou qui ont cherché à me
54 Mémoirefur la Découverte
pénétrer, pour ufurper cette décou­
verte , ont prétendu 6c affeété de ré­
pandre , les uns que l’aimant étoit le
feul agent que j’employaffe ; les au­
tres , que j’y joignois l’éle&ricité, 8c
cela, parce qu’on favoit que j’avois
fait ufage de ces deux moyens. La
plupart d’entre eux ont été détrompés
par leur propre expérience ; mais au
lieu de reconnoître la vérité que j’an*
nonçois, ils ont conclu , de ce qu’ils
n’obtenoient pas de fuccès par l’ufage
de ces deux agens , que les guérifons
annoncées de ma part étoient fuppo-
fées, 6c que ma théorie étoit illufoire*
Le defir d’écarter pour jamais de fem*
blables erreurs, 6c de mettre la vérité
dans fon jour, m’a déterminé à ne plus
faire aucun ufage de l’éleftricité ni de
l’aimant depuis 1776.
Le peu d’accueil fait à ma décou­
verte, & la foible efpérance qu’elle
C i)
du Magnétifme animal. 35
m’offroit pour l’avenir, me détermi­
nèrent à ne plus rien entreprendre de
public à Vienne, & à faire un voyage
en Souabe & en Suiffe, pour ajouter
à mon expérience, & me mener à la
vérité par des faits. J’eus effectivement
la. fatisfaCtion d’obtenir plufieurs gué-
rifons frappantes en Souabe, & d’opé­
rer dans les hôpitaux , fous les yeux
des Médecins de Berne & de Zurich ,
des effets qui, en ne leur laiffant au­
cun doute, fur l’exiftence du Ma g n é ­
tism e a n im a l , &: fur l’utilité de ma
théorie, diffipèrent l’erreur dans la­
quelle mes contradicteurs les avoient
déjà jetés.
j; Ce fut de l’année 1774 à celle de
1775 , qu’un eccléfiaftique homme de
bonne ..foi , mais d’un zèle exceffif,
opéra dans le diocèfe de Ratisbonne ,
fur différens malades du genre ner­
veux, des effets qui parurent furnatu-
36 Mémoirefur la Découverte
rels , aux yeux des hommes les moins
prévenus & les plus éclairés de cette
contrée. Sa réputation s’étendit jufqu’à
Vienne, où la fociété étoit divifée en
deux partis ; l’un traitoit ces effets
d’impoftures & de fupercherie ; tandis
que l’autre les regardoit comme des
merveilles opérées par la puiflance di­
vine. L’un & l’autre cependant étoient
dans l’erreur; & mon expérience m’a-
voit appris dès-lors, que cet homme
n’étoit en cela que l’inftrument de la
Nature. Ce n’étoit que parce que fa
profeflion , fécondée du hafard , dé-
terminoit près de lui certaines combi-~
naifons naturelles 9 qu’il renouveloit
les fymptômes périodiques des mala­
dies , fans en connoître la caufe. La
fin de ces paroxifmes étoit regardée
comme des guérifons réelles : le temps
feul put défabufer le public.
Me retirant à Vienne, fur la fin de
C iij
* du Magnetifme animal. 37
l’année -17 7 5 , Ie par Munie ,
où fon Alteffe l’Ele&eur de Bavière ,,
voulut bien me confulter fur cette ma-
tière , & me demander fi je pouvois
lui expliquer ces prétendues merveil­
les. Je fis fous fes yeux des expérien­
ces qui •écartèrent les préjugés de fa
perfonne, en ne lui laiflant aucun doute
fur la vérité que j’annonce. Ce fut peu
de temps après que l’Académie des
Sciences de cette capitale me fit Thon*
neur de m’admettre au rang des fes
membres.
Je fis , en l’année 17 7 6 , un fécond
voyage en Bavière ; j’y obtins les
memes fuccès dans des maladies de
différens genres. J’opérai particulière­
ment la guérifon d’une goutte-fereine
imparfaite , avec paralyfie des mem­
bres , dont étoit attaqué M. d’Ofter-
w ald, directeur de l’Académie des
Sciences de Munie \ il a eu l’honnê­
58 Mémoire jur la Decouverte
teté d’en rendre compte au public ,
ainfi que des autres effets dont il avoit
été témoin *. D e retour à Vienne ,
je perfiftai jufqu’à la fin de la même
année, à ne plus rien entreprendre ;
je n’aurois pas changé de réfolu^
tion , fi mes amis ne s’étoient réunis
pour la combattre : leurs inftances ,
jointes au defir que j’avois de faire
triompher la vérité , me firent conce­
voir Tefpérance d’y parvenir par de
nouveaux fuccès, & fur-tout par quel­
que guérifon éclatante. J’entrepris dans
cette vue , entre autres malades , la
demoifelle Paradis, âgée de 18 ans,
du Magnetifme animal. 39
* On a publié au commencement de 1778»
un R ecu eil des Cures opérées par le M agné-
tifm e y imprimé à L eip jic. Ce Recueil in­
forme , dont j’ignore l’auteur, n’a que le mé­
rite d’avoir réuni fidèlement, Sc fans partia­
lité, les Relations ôc les Ecrits pour & con­
tre mon fyftême*
C iv
née de parens connus : particulière­
ment connue elle-même de Sa Majefté
rimpératrice-Reine , elle recevoit de
fa bienfaifance une peniîon dont elle
jouiffoit, comme abfolument aveugle,
depuis Page de 4 ans. C ’étoit une
goutte-fereine parfaite, avec des con-
vulfions dans les yeux. Elle étoit de
plus attaquée d’une mélancolie , ac­
compagnée d’obftru&ions à la rate &
au foie, qui la jetoient fouvent dans
des accès de délire & de fureur, pro­
pres à perfuader qu’elle étoit d’une
folie confommée.
J’entrepris encore la nommée Zwel-
ferme, âgée de 19 ans , étant aveugle
dès Page de deux ans d’une goutte-
fereine , accompagnée d’une taie ri-
deufe & très-épaifle, avec atrophie du
globe; elle étoit de plus attaquée d’un
crachement de fang périodique. J’avois
pris cette fille dans la maifon des Or-?
40 Mémoirefur la Découverte
phelins à Vienne ; fon aveuglement
étoit attefté par les Adminiftrateurs.
J’entrepris, dans le même temps, la
demoifelle Offine , âgée de 18 ans,
penfionnée de Sa Majefté, comme fille
d’un officier de fes armées. Sa maladie
confiftoit dans une phthifie purulente
& une mélancolie atrabilaire , accom­
pagnée de convulfïons , fureur, vo-
miffemens , crachemens de fang , &
fyncopes. Ces trois malades étoient,
ainfi que d’autres , logées dans ma
maifon, pour pouvoir fuivre mon trai­
tement fans interruption. J’ai été affez
heureux pour pouvoir les guérir toutes
les trois.
Le père & la mère de la demoi­
felle Paradis , témoins de fa guérifon ,
& des progrès qu’elle faifoit dans
l’ufage de fes yeux, s’empressèrent de
répandre cet évènement & leur fatis-
faftion. On accourut en foule chez
du Magnétisme animal. 41
moi pour s’en affurer ; & chacun,
après avoir mis la malade à un genre
d’épreuve , fe retiroit dans l’admira­
tion , en me difant les chofes les plus
flatteufes.
Les deux Préfidens de la Faculté,
à la tête d’une députation de leur
corps , déterminés par les inftances ré­
pétées de M. Paradis , fe rendirent
chez moi ; & après avoir examiné cette
demoifelle , ils joignirent hautement
leur témoignage à celui du public.
M. de Stoërck , l’un de ces Meilleurs ,
qui connoiffoit particulièrement cette
jeune perfonne , l’ayant traitée pen­
dant dix ans fans aucun fuccès, m’ex­
prima fa fatisfacfion d’une cure aulîl
intéreffante, & fes regrets d’avoir au­
tant différé à favorifer, par fon aveu ,
l’importance de cette découverte. Plu-
iieurs Médecins , chacun en particu­
lier, fuivirent l’exemple de nos chefs,
42 Mémoire fur la Découverte
& rendirent le même hommage à la
vérité.
D ’après des démarches aufli authen­
tiques , M. Paradis crut devoir expri­
mer fa reconnoiffance en la tranfmet-
tant, par fes écrits , à toute l’Europe.
C ’eft lui qui, dans le temps, a con-
facré dans les feuilles publiques , les
détails *
* intéreffans de la guérifon de
fa fille.
Dunombre des Médecins qui étoient
k
■ ■ ■ ■■■ — — ■ — — m
* Voici, pour la fatisfa&ion du le&eur, le
Précis hiftorique de cette cure fingulière ; il
¡a été fidèlement extrait de la relation écrite
en langue allemande, par le Père lui-même.
C’eft lui qui me Ta remife au mois de mars de
l’année 1777, pour la rendre publique; elle
eft a&uellement fous mes yeux.
Marie-Thérèfe Paradis , fille unique de M.
Paradis, Secrétaire de LL. MM. II. & RR.
eft née à Vienne le 15 mai 1759: elle avoit
les yeux bien organifés.
du Magnétlfme animal. 43
venus chez moi fatisfaire leur curio-
fité, étoit M. Barth, profeffeur d’Ana-
tomie des maladies des yeux, & opé­
rant de la catarafte ; il avoit même
reconnu deux fois que la demoifelle
Paradis jouiffoit de la faculté de voir.
Cet homme emporté par l’envie , ofa
répandre dans le public que cette de­
moifelle ne voyoit pas, & qu’il s’en
étoit affairé par lui-même ; il appuyoit
cette affertion, de ce qu’elle ignoroit
44 Mémoire fur la Découverte
Le 9 décembre 1762 , on s’apperçut à fon
réveil qu’elle n’y voyoit plus ; fes parens
furent d’autant plus furpris & affligés de cet
accident iubit, que depuis fa naiflance, rien
n’avoit annoncé de l’altération dans cet or­
gane.
On reconnut que c’étoit une goutte-fereine
parfaite, dont la caufe pouvoit être une hu­
meur répercutée, ou une frayeur dont cet
enfant pouvoit avoir été frappé la même
nuit, par un bruit qui fe fit à la porte de fa
chambre.
ou confondoit le nom des objets qui lui
étaient préfentés. On lui répondoit de
toute part, qu’il confondoit en cela
l’incapacité néceffaire des aveugles de
naiflance ou du premier âge , avec les
connoiffances acquifes des aveugles
opérés de la cataraéle. Comment, lui
difoit-on , un homme de votre profef-
iïon peut-il produire une erreur auffi
groffière ? Mais fon impudence répon­
doit à tout par l’affirmative du con­
du Magnétifme animal. 45
Les parens défolés, employèrent d’abord
les moyens qui furent jugés les plus propres
à remédier à cet accident, tels que les véfi-
catoires, les fangfues & les cautères.
Le premier de ces moyens fut même porté
fort loin, puifque pendant plus de deux mois
fa tête fut couverte d’un emplâtre , qui en-
tretenoit une fuppuration continuelle. On y
joignit pendant plufieurs années les purgatifs
& apéritifs , l’ufage de la plante puliatille &
de la racine valériane. Ces diiférens moyens
traire. Le public avoit beau lui répéter
que mille témoins dépofoient en faveur
de la guérifon ; lui feul foutenant la
négative, s’affocioit ainfi à M. Ingen-
houfze, Inoculateur dont j’ai parlé.
Ces deux perfonnages, traités d’abord
comme extravagans par les perfonnes
honnêtes & fenfées, parvinrent à for­
mer une cabale pour enlever la de-
moifelle Paradis à mes foins, dans
l ’état d’imperfeélion où étoient encore
fes yeux , d’empêcher qu’elle fût pré­
46 Mémoirefur la Découverte
figurent aucuns fuccès ; fon état même étoit
aggravé de convuliions dans les yeux ôc
les paupières,qui, en fe portant vers le cer­
veau , donnoient lieu à des tranfports qui
faifoient craindre l'aliénation d’efprit. Sesyeux
devinrent faillans, & ils étoient tellement dé­
placés , qu’on n’appercevoit le plus fouvent
que le blanc; ce qui, joint à la convulfion,
rendoit fon afpeél défagréable & pénible à
fupporter. On eut recours, Tannée dernière,
é
fentée àSaM^jefté^comme elle devoit
l’être, & d’accréditer ainfî fans retour
Pimpofture avancée. On entreprit à
cet effet d’échauffer M. Paradis , par la
crainte de voir fuppriiner la penfion
de fa fille , & plufieurs autres avan­
tages qui lui étoient annoncés. En con-
féquence, il réclama fa fille. Celle-ci ,
de concert avec fa mère, lui témoigna
fa répugnance, & la crainte que fa
du Magnetifme animal. 47
à l’éle&ricité , qui lui a été adminiilrée fur les
yeux, par plus de trois mille fecouffes ; elle
en éprouvoit jufqu*à cent par féance. Ce
dernier moyen lui a été funefte, & il a tel­
lement ajouté à fon irritabilité &. àfes convul-
fions, qu’on n’a pu la préferver d’accident
que par des faignées réitérées.
M. le Baron de Wenzel* dans fon dernier
féjour à Vienne, fut chargé de la part de
S. M. de l’examiner & de lui donner des fe-
cours, s’il étoit poifible ; il dit après cet exa*
men, qu’il la croyoit incurable.
guérifon ne fût imparfaite. On infifta ;
& cette contrariété , en renouvelant
fes convuliions, lui occafionna une
rechute fâcheufe. Elle n’eut cepen­
dant point de fuite relativement à fes
yeux ; elle continua à en perfe&ion*
ner l’ufage. Le père la voyant mieux ,
& toujours animé par la cabale , re­
nouvela fes démarches ; il redemanda
fa fille avec chaleur, & força fa femme
à l’exiger. Lafille réfifta, par les mêmes
motifs que précédemment. La mère ,
qui jufqu’alors les avoit appuyés,
Malgré cet état & les douleurs qui l’ac-
compagnoient, fes parens ne négligèrent rien
pour fon éducation & la diftraire de fes
fouffrances : elle avoit fait de grands progrès
dans la mufique ; & fon talent fur l’orgue & ^
le clavecin, lui procura l’heureux avantage
d'être connue de l’Impératrice-Reine. SaMa-
jefté, touchée de fon malheureux état, a bien
voulu lui accorder une penfion.
&
48 Mémoirefur la Découverte
& m’avoit prié d’excufer les extrava­
gances de fon m ari, vint m’annoncer
le 29 avril, qu’elle entendoit dès l’inf-
tant retirer fa fille. Je lui répondis
qu’elle en étoit la maîtreffe; mais que
s’il en réfultoit de nouveaux accidens ,
elle devoit renoncer à mes foins. Ce
. »%
propos fut entendu de fa fille ; il émut
fa fenfibilité , & elle retomba dans un
Le do&eur Mefmer , Médecin , connu
depuis quelques années par la découverte du
Magnétifme animal, & qui avoit été témoin
des premiers traitemens qui lui avoient été
faits dans fon enfance, obfervoit depuis quel­
que temps cette malade avec une attention
particulière, toutes les fois qu’il avoit occa-
iion de la rencontrer ; il s’informoit des cir-
conftances qui avoient accompagné cette
maladie, & des moyens dont on s’étoit fervi
pour la traiter jufqu’alors. Ce qu’il jugeoit le
plus contraire, & qui paroiiToit l’inquiéter,
fut la manière dont on avoit fait ufage de
réleftricité.
du Magnétifme animaL 49
D
état de convullîon. Elle fut fecourue
par M. le comte de Pellegrini, l’un
de mes malades. La mère qui entendit
fes cris, me quitta brufquement, arra­
cha fa fille avec fureur des mains de la
perfonne qui la fecouroit, en difant :
Malheureufe, tu es aufli d’intelligence
avec les gens de cette maifon ! & la
jeta avec rage la tête contre la mu­
raille. Tous les accidens de cette in­
fortunée fe renouvelèrent. J’accourus
Nonobftant le degré où cette maladie étoit
parvenue , il fit efpérer à la famille qu’il fe-
roit reprendre aux yeux leur pofition natu­
relle , en appaifant les convulfions & calmant
les douleurs ; & quoiqu’on ait fu par la fuite
qu’il avoit dès-lors conçu l’efpérance de lui
rendre la faculté de voir, il ne la témoigna
point aux parens, auxquels une expérience
malheureufe & des contrariétés foutenues,
avoient fait former la réfolution de ne plus
faire aucune tentative pour une guérifon qu’ils
regardoient comme impoflible*
jo Mémoire fur la Découverte
vers elle pour la fecourir ; la mère
toujours en fureur, fe jeta fur m oi,
pour m’en empêcher , en m’accablant
d’injures. Je l’éloignai par la média­
tion de quelques perfonnes de ma fa­
mille , & je me rapprochai de fa fille
pour lui donner mes foins. Pendant
qu’elle m’occupoit , j’entendis de
nouveaux cris de fureur, & des efforts
répétés pour ouvrir & fermer alter­
nativement la porte de la pièce où
î’étois. C ’étoit le fîeur Paradis , qui ,
averti par un domeftique de fa femme,
du Magnétifme animal. 51
M. Mefmer a commencé fon traitement le
2,0 janvier dernier : fes premiers effets ont
été de la chaleur &. de la rougeur à la tête;
elle avoit enfuite du tremblement aux jam­
bes & aux bras ; elle éprouvoit à la nuque
un léger tiraillement, qui portoit fa tête en
arrière, & qui, en augmentant fucceflive-
ment, ajoutoit à l’ébranlement convulfif des
yeux.
D ij
s*étoit introduit chez moi l’épée à la
main, & vouloit entrer dans cet ap­
partement, tandis que mon domefti-
que cherchoit à l’éloigner en alïurant
ma porte. On parvint à défarmer ce
furieux, & il fortit de ma maifon,
après avoir vomi mille imprécations
contre moi & ma famille. Sa femme,
d’un autre côté , étoit tombée en foi-
blelTe ; je lui fis donner les fecours
dont elle avoit befoin, & elle fe retira
quelques heures après ; mais leur mal-
heureufe fille éprouvoit des vomiffe-
5i Mémoirefur la Découverte
Le fécond jour du traitement, M. Mefmer
produifit un effet qui furprit beaucoup les
perfonnes qui en furent témoins : étant afïis
à côté de la malade, il dirigeoit fa canne
vers fa figure repréfentée par une glace, &
en même temps qu’il agitoit cette canne, la
tête de la malade en fuivoit les mouvemens ;
cette fenfation étoit fi forte, qu’elle annon-
çoit elle-même les différentes variations du
imens, des convuliions & des fureurs,
que le moindre bruit , & fur-tout le
ion des cloches , renouveloit avec
excès. Elle étoit même retombée dans
ion premier aveuglement, par la vio­
lence du coup que fa mère lui avoit
occafionné , ce qui me donnoit lieu
de craindre pour l’état du cerveau.
Tels furent pour elle & pour moi, les
funeftes effets de cette affligeante fcène.
Il m’eût été facile d’en faire conftater
du Magnétisme animal. 53
mouvement de la canne. On s’apperçutbien­
tôt, que ¡agitation des yeux s’augmentoit
& diminuoit alternativement, d’une manière
très-fenfible ; leurs mouvemens multipliés en
dehors & en dedans , étoient quelquefois
fuivis d’un entière tranquillité ; elle fut ab-
folue dès le quatrième jour, &. les yeux
prirent leur fituation naturelle : ce qui donna
lieu de remarquer que le gauche étoit plus
petit que le droit ; mais en continuant le
traitement, ils s’égalisèrent parfaitement.
D üj
juridiquement les excès, par le témoi­
gnage de M. le comte de Pellegrini 9
& celui de huit perfonnes qui étoient
chez m oi, fans parler d’autant de voi-
ims qui étoient en état de dépofer la
vérité ; mais uniquement occupé de
fauver , s’il étoit poffible, la demoi-
felle Paradis, je négligeois tous les
moyens que m’offroit la juftice. Mes
y4 Mémoirefur la Decouverte
Le tremblement des membres ceffa peu de
jours après ; mais elle éprouvoit à l’occiput
une douleur qui pénétroit la tête, & aug­
mentait en s’infinuant en avant : lorfqu’elle
parvint à la partie où s'unifient les nerfs
optiques , il lui fembla pendant deux jours
que fa tête fe divifoit en deux parties. Cette
douleur fuivit les nerfs optiques, en fe divi-
fant comme eux ; elle la définiflbit comme
des piquûres de pointes d’aiguilles, qui, en
s’avançant fuccefîivement vers les globes ,
parvinrent à les pénétrer & à s’y multiplier
en fe répandant dans la rétine. Ces fenfations
étoient iouvent accompagnées de fecouffes.
amis fe réunirent en vain pour me faire
entrevoir l’ingratitude démontrée de
cette famille, & les fuites infruôueu-
fes de mes travaux ; j’infiftois dans ma
première réfolution, & j’aurois à m’en,
féliciter, ii j’avois pu vaincre, par des
bienfaits, les ennemis de la vérité 61
de mon repos.
J’appris le lendemain que le fieur
r du Magnétifme animal, jç
L’odorat de la malade étoit altéré depuis
plufieurs années, & la fécrétion du mucus
ne fe faifoit pas. Son traitement lui fit éprou­
ver un gonflement intérieur du nez & des
parties voifines, qui fe détermina dans huit
jours, par une évacuation copieufe d’une ma­
tière verte & vifqueufe ; elle eut en même
temps une diarrhée d’une abondance extraor­
dinaire ; les douleurs des yeux s’augmentè­
rent , & elle fe plaignit de vertiges. M. Mef-
mer jugea qu’ils étoient l’effet des premières
impreflions de la lumière ; il fit alors demeu­
rer la malade chez lui, afin de s’aflurer des
précautions néceffaires.
Div
5
6 Mémoire fur la Découverte
Paradis,cherchant à couvrir fes excès,
répandoit dans le public les imputa­
tions les plus atroces fur mon compte,
6 toujours dans la vue de retirer fa
fille, & de prouver, par fon état, le
danger de mes moyens. Je reçus , en
effet, par M. O ft, médecin de la Cour,
un ordre par écrit de M. de Stoërck,
en fa qualité de premier médecin,
daté de Schoenbrunn , le z mai \yyy,
La fenfibilité de cet organe devint telle;
qu’après avoir couvert fes yeux d’un triple
bandeau, il fut encore forcé de la tenir dans
une chambre obfcure, d’autant que la moin­
dre impreffion de la lumière, fur toutes les
parties du corps indifféremment, l’agitoit au
point de la faire tomber. La douleur qu’elle
éprouvoit dans les yeux changea fucceilive-
tnent de nature ; elle étoit d’abord générale
& cuifante, ce fut enfuite une vive déman-
geaifon* qui fe termina par une fenfation
Semblable à celle que produiroit un pinceau
légèrement promené fur la rétine.
du McigJiétifme animal. 5
7
qui m’enjoignoit de finir cettefuperche-
rie ( c’étoit fon expreffion ) , « & de
» rendre la demoifelle Paradis à fa
» famille, fi je penfois qu’elle pût
» l’être fans danger. »
Qui auroit pu croire que M. de
Stoërck, qui étoit bien inftruit, par le
même médecin, de tout ce qui s’étoit
paffé chez m oi, &c qui, depuis fa pre-
Ces effets progreififs donnèrent lieu à
M. Mefmer de penfer que la cure étoit aiTez
avancée, pour donner à la malade une pre­
mière idée de la lumière & de fes modifica­
tions. Il lui ôta le bandeau , en la laiÎTant
dans la chambre obfcure * & l’invita à faire
attention à ce qu’éprouvoient fes yeux devant
lefquels il plaçoit alternativement des objets
blancs & noirs ; elle expliquoit la fenfation
que lui occafionnoient les premiers, comme
fi on lui infinuoit dans le globe des pointes
fubtiles, dont l’effet douloureux prenoit la
dire&ion du cerveau : cette douleur & les
différentes fenfations qui l’accompagnoient,
mière vifite , étoit venu deux fois fs
convaincre par lui-même des progrès
de la malade , & de l’utilité de mes
moyens, fe fût permis d’employer à
mon égard l’expreffion de l’offenfe &c
du mépris ? J’avois lieu de penfer au
contraire , qu’eflfentiellement placé
pour reconnoitre une vérité de ce
58 Mémoire fur la Découverte
augmentaient & diminuoient en raifon du
degré de blancheur des objets qui étaient
préfentés; & M. Mefmer les faifoit ceffer
tout-à-faits en leur fubftituant des noirs.
Par ces effets fucceflifs & oppofés , il fit
connoître à la malade que la caufe de ces
fenfations étoit externe , & qu’elles diffé-
roient en cela de celles qu elle avoit eues
jufqu’alors ; il parvint ainfi à lui faire con-
cevoir la différence de la lumière & de fa
privation , ainfi que de leur gradation. Pour
continuer fon inftru&ion, M. Mefmer lui
préfenta les différentes couleurs ; elle obfer-
voit alors que la lumière s’infmuoit plus dou­
cement , & lui laiffoit quelque impreflioa:
genre, il en feroit le défenfeur. J’ofe
même dire que, comme Préfident de
la Faculté , plus encore, comme dépo-
Îitaire de la confiance de Sa Majeiié,
c’étoit le premier de fes devoirs de
protéger , dans cette circonftance , un
membre de la Faculté qu’il favoit être
fans reproche , & qu’il avoit cent fois
alluré de fon attachement & de fon
eflime. Je répondis, au furplus, à cet
elle les diilingua bientôt en les comparant ,
mais fans pouvoir retenir leurs noms, quoi­
qu’elle eût une mémoire très-heureufe. A.
l’afpeét du noir, elle difoit triflement qu’elle
ne voyoit plus rien, & que cela lui rappe-
loit fa cécité.
Dans les premiers jours, rimpreflion d’un
objet fur la rétine , duroit une minute après
l’avoir regardé ; enforte que pour en diftin-
guer un autre , & ne le pas confondre avec
le premier , elle étoit forcée de couvrir fes
yeux pendant que duroit fa première im-
preflion.
du Magnétifme animal. 59
ordre peu réfléchi, que la malade étoit
hors d’état d’être tranfportée fans être
expofée à périr.
Le danger de la mort auquel étoit
expofée mademoifelle Paradis, en im-
pofa fans doute à fon père, & lui fit
faire quelques réflexions. Il employa
près de moi la médiation de deux per-
fonnes recommandables , pour m’en­
gager à donner encore mes foins à fa
fille. Je lui fis dire que ce feroit à la
condition, que ni lui ni fa femme ne
60 Mémoire fur la Découverte
Elle diftinguoit dans une obfcurité où les
autres perfonnes voyoient difficilement; mais
elle perdit fucceffivement cette faculté * lorf-
que fes yeux purent admettre plus de lu­
mière.
Les mufcles moteurs de fes yeux ne lui
ayant point fervi jufque-là, il a fallu lui en
apprendre l’ufage pour diriger les mouve-
mens de cet organe > chercher les objets, les
voir, les fixer dire&ement, & indiquer leur
paroîtroîent plus dans ma maifon. Mon
traitement, en effet, furpaffa mes ef-
pérances , & neuf jours fuffirent pour
calmer entièrement les convulfions &
faire ceffer les accidens ; mais l’aveu­
glement étoit le même.
Quinze jours de traitement le firent
ceffer , & rétablirent l’organe dans
l’état où il étoit avant l’accident. J’y
joignis encore quinze jours d'inftruc-
fltuation. Cette inftru&ion, dont on ne peut
rendre les difficultés multipliées , étoit d’au­
tant plus pénible, qu’elle étoit fouvent inter­
rompue par des accès de mélancolie , qui
étoient une fuite de fa maladie.
Le 9 février, M. Mefiner effaya, pour la
première fois, de lui faire voir des figures &
des mouveraens ; il fe préfenta lui-même
devant elle dans la chambre obfcure. Elle fut
effrayée en voyant la figure humaine : le
nez lui parut ridicule , &c pendant plufieurs
jours elle ne pouvoit le regarder fans éclater
de rire. Elle demanda à voir un chien qu’elle
du Magnetîfme animal. 61
i
tion , pour perfectionner & raffermir
fa fanté. Le public vint alors s’aflurer
de fon rétabliffement , &: chacun en
particulier me donna, même par écrit,
de nouveaux témoignages de fa fatis-
faétion. Le iïeur Paradis , affuré du
bon état de fa fille par M. Oit 9qui, à
fa requifition , & de mon confente-
ment, fuivoit les progrès du traite­
ment, écrivit une lettre à ma femme,
où il la remercioit de fes foins mater-
62 Mémoire fur la Découverte
carefToit fouvent ; l’afpe& de cet animal lui
parut plus agréable que celui de l’homme*
Ne Tachant pas le nom des figures , elle en
défignoit exa&ement laforme avec le doigt.
Un point d’inflruétion des plus difficiles,a été
de lui apprendre à toucher ce qu’elle voyoit
& à combiner ces deux facultés. N’ayant
aucune idée de la diftance , tout lui fembloit
à fa portée , quel qu’en fût l’éloignement, &
les objets lui paroiiToient s’agrandir à mefure
quelle s’en approchoit.
nels. Il m’adreffa aufli le même remer*
ciement, en me priant d’agréer fes
excufes fur le pafïe 9 & fa reconnoif-
fance pour l’avenir : il terminoit en
me priant de lui renvoyer fa fille,
pour lui faire refpirer l’air de la cam­
pagne où il alloit fe rendre ; que de-là
il la renverroit chez m oi, toutes les
fois que je le jugerois nécefiaire pour
continuer fon inftruétion , & qu’il ef-
L’exercice continuel qu elle étoit obligée
de faire pour combattre fa mal-adreffe , & le
grand nombre de chofes qu’elle avoit à ap­
prendre , la chagrinoit quelquefois au point
de lui faire regretter fon état précédent ;
d’autant que , lorfqu’elle étoit aveugle , on
admiroit fon adreffe & fon intelligence. Mais
fa gaieté naturelle lui faifoit prendre le deifus,
& les foins continués de M. Mefmer lui fai-
foient faire de nouveaux progrès. Elle eft in
f-
fenfiblement parvenue à foutenir le grand
jour, & à diflinguer parfaitement les objets
à toute diftance ; rien ne lui échappoit ?même
du Magnetifme animal. 63
péroit que je voudrois bien lui accor­
der mes foins. Je le crus de bonne foi,
& lui renvoyai fa fille le 8 du mois de
juin. J’appris dès le lendemain, que fa
famille affe&oit de répandre qu’elle
étoit toujours aveugle & convulfive ,
& la préfentoit comme telle, en la
forçant d’imiter les convulfions & l’a­
veuglement. Cette nouvelle éprouva
d’abord quelques contradictions de la
dans les figures peintes en miniature, dont
elle contrefaifoit les traits & l’attitude. Elle
avoitmême le talent fingulier de juger, avec
une exaéUtude furprenante, le cara&ère des
perfonnes qu’elle voyoit, par leur phyfiono-
mie. La première fois qu’elle a vu le ciel
étoilé, elle a témoigné de l’étonnement & de
l’admiration ; Sc depuis ce moment, tous Les
objets qui lui font préfentés , comme beaux
& agréables, lui paroiiTent très-inférieurs à
l’afpeél des étoiles , pour lefquelles elle té­
moigne une préférence & un empreilement
décidés.
64 Mémoirefur la Découverte
part
par des perfonnes qui s’étoient affü*
rées du contraire ; mais elle fut foute-
nue & accréditée par la cabale obicure
dont le iieur Paradis étoit Pinftrument,
fans qu’il me fût poflible d’en arrêter
les progrès par les témoignages les
plus recommandables 5 tels que ceux
deM . de Spielmann, Confeiller auli-
que de LL. MM. & dire&eur de la
Chancellerie d’Etat; de MM. les Con-
feillers de LL. MM. de M olitor, de
duMagnétifme animal. 6
Le grand nombre de perfonnes de tous les
états, qui venoit la voir, a fait craindre à
M. Mefmer qu’elle n’en fût exceiîivement
fatiguée , & fa prudence l’a engagé à prendre
des précautions à cet égard. Ses contradie^
teurs s’en font prévalus, ainfi que de la mal-
adreife & de l’incapacité de la jeune perfonnë,
pour attaquer la réalité de fa guérifon ; mais
M. Mefmer allure que l’organe eil dans fa
perfe&ion > & qu’elle en falkitera l’ufage en
J’exerçant avec application & perfévérance.
E
Umlauer , médecin de LL. MM. ; de
Boulanger, de Heufeld, & de MM. le
baron de Colnbach & de W eber,
qui, indépendamment de plufieurs au­
tres perfonnes , ont fuivi par eux-
mêmes , prefque tous les jours , mes
procédés & leurs effets. C ’eft ainfi
qu’on eft fucceflivement parvenu , mal­
gré ma perfévérance & mes travaux ,
à placer au rang des iuppofitions , ou
tout au moins des chofes les plus in­
certaines , la vérité la plus authenti­
quement démontrée.
Il eft aifé de concevoir combien je
devois être affeéfé de racharnement
de mes adverfaires à me nuire , & de
l’ingratitude d’une famille que j’avois
comblée de bienfaits. Néanmoins, je
continuai pendant les fix derniers mois
de l’année 17 7 7 , à perfectionner la
guérifon de la demoifelle Ofline &
de la nommée Zwelferine, dont on
66 Mémoirefur la Découverte
fe rappellera qu’à l’égard des yeu x,
l’état étoit encore plus grave que celui
de la demoifelle Paradis. Je continuai
encore avec fuccès le traitement des
malades qui me reftoient, particuliè­
rement celui de la demoifelle Wipior,
âgée de neuf ans, ayant fur un œil une
excroiffance de la cornée, connue fous
le nom de ftaphylome; & cette éléva­
tion de nature cartilagineufe, qui étoit
de 3 à 4 lignes , la privoit de la fa­
culté de voir de cet œil-là. Je fuis heu-
reufement parvenu à réfoudre cette
excroiffance, au point de lui rendre la
faculté de lire de côté. Il ne lui reftoit
qu’une taie légère au centre de la
cornée, & je ne doute pas que je ne
l’euffe fait difparoître entièrement, fi
les circonftances m’avoient permis de
prolonger fon traitement ; mais fati­
gué de mes travaux depuis douze ans
confécutifs, plus encore de l’animo-
Eij
du Magnéùfme animal. 67
lîté foutenue de mes adverfaires, fans
avoir recueilli de mes recherches &
de mes peines , d’autre fatisfaftion
que celle que l’adverfité ne pouvoit
m’ôter, je crus avoir rem pli, jufqu’a-
lors, tout ce que je devois à mes con­
citoyens ; & perfuadé qu’un jour on
me rendroit plus de juftice , je réfolus
de voyager, dans l’unique objet de me
procurer le délaflement dont j’avois
befoin. Mais pour aller, autant qu’il
étoit en m oi, au devant du préjugé
& des imputations , je difpofai les
chofes de manière à laifler chez moi ,
pendant mon abfence, la demoifelîe
Ofline & la nommée Zwelferine. J’ai
pris depuis la précaution de dire au
public le motif de cet arrangement,
en lui annonçant que ces perfonnes y
étoient dans ma maifon, pour que leur
état pût être conftaté à chaque inftant,
& fervir d’appui à la vérité. Elles y ont
68 Mémoirefur la Découverte
refté huit mois depuis mon départ
de Vienne 9 & n’en font forties que
par ordre fupérieur.
Arrivé à Paris * au mois de février
1778 , je commençai à y jouir des
douceurs du repos, &c à me livrer en­
tièrement à TintérelTante relation des
du Magnctifme animal. 69
* Mes adverfaires, toujours occupés de me
nuire, s’empressèrent de répandre, à mon
arrivée en France , des préventions fur mon
compte. Ils fe font permis de compromettre
la Faculté de Vienne, en faifant inférer une
Lettre anonyme dansle Journal E ncyclopédique
du mois de mars 1778, page 506 ;& M. H e ll,
B a illi d ’H irfingen & de L u n d ^ cr, n’a pas
craint de prêter fon nom à cet écrit diffa­
matoire. Je n’en étois cependant pas connu;
& je ne l’ai vu qu’à Paris, depuis cette épo­
que , pour en recevoir des excufes. L’infidé­
lité, les inconféquences & la malignité de
cette Lettre , ne méritent au furplus que du
mépris ; il fuflit de la lire pour s’en con­
vaincre.
E iij
Savans & des Médecins de cette Capi­
tale , lorfque *pour répondre aux pré­
venances & aux honnêtetés dont ils
me combloient, je fus porté à fatis-
faire leur curioiité y en leur parlant de
mon fyftême. Surpris de fa nature &
de fes effets, ils m’en demandèrent
l’explication. Je leur donnai mes A £
ferrions fommaires en dix-neuf arti­
cles *. Elles leur parurent fans au­
cune relation avec les connoiffances
établies. Je fentis , en effet, combien
il étoit difficile de perfuader, par le
feul raifonnement, l’exiftence d’un
principe dont on n’avoit encore au­
* Ces mêmes Affertions ont été tranfmî-
fes en 1776, à la Société royale de Londres,
par M. Elliot , Envoyé d’Angleterre à la
Diète de Ratisbonne ; je les avois commu­
niquées à ce Miniilre, fur fa demande, après
avoir fait fous fes yeux des expériences mul­
tipliées à Munie & à Ratisbonne,
70 Mémoirefur la D¿couvent
cune idée ; Sc je me rendis, par cette
considération, à la demande qui m’é-
toit faite, de démontrer la réalité &
l’utilité de ma théorie, par le traite­
ment de quelques maladies graves.
Pluiieurs malades m’ont donné leur
confiance ; la plupart étoient dans un
état fi défefpéré, qu’il a fallu tout mon
defir de leur être utile, pour me déter­
miner à les entreprendre : cependant
j’ai obtenu la guérifon d’une mélan­
colie vaporeufe avec vomiflement fpaf-
modique ; de pluiieurs obftruftions in­
vétérées à la rate, au foie &c au mé­
sentère; d’une goutte-fereine impar­
faite , au degré d’empêchçr la malade
de fe conduire feule ; d’une paralyfie
générale avec tremblement, qui don-
noit au malade, âgé de 40 ans, toutes
les apparences de la vieilleffe & de
Tivreffe : cette maladie étoit la fuite
d’une gelure; elle avoit été aggravée
E iv
du Magnétifme animal. 71
par Igs effets d’une fièvre putride 6C
maligne > dont ce malade avoit été
attaqué, il y a fîx ans, en Amérique.
J’ai encore obtenu le même fuccès fur
une paralylîe abfolue des jambes, avec
atrophie ;fur un vomiifement habituel,
qui réduifoit la malade dans l’état de
marafme ; fur une cachexie fcrophu-
leufe; & enfin , fur une dégénération
générale des organes de la tranfpira-
tion.
Ces malades, dont l’état étoit connu
& conftaté des Médecins de la Faculté
de Paris , ont tous éprouvé des crifes
& des évacuations feniibles, & analo­
gues à la nature de leurs maladies ,
fans avoir fait ufage d’aucun médica­
ment; & après avoir terminé leur trai­
tement , ils m’en ont laiflfé une décla­
ration détaillée.
E n VOILA fans doute plus qu’il n’en
72 Mémoirefur la Découverte
falloit pour démontrer, fans répliqué,
les avantages de ma méthode , & j’a-
vois lieu de me flatter que la convic­
tion en feroit la fuite; mais les perfon-
nes qui m’avoient déterminé à entre­
prendre ce traitement, ne fe font point
mifes à portée d’en reconnoître les ef­
fets, & cela, par des confidérations &
des motifs dont le détail feroit déplacé
dans ce Mémoire. Il eft réfulté que les
cures , n’ayant point été communi­
quées, contre mon attente, à des Corps
dont la feule confidération pouvoit
fixer l’opinion publique, n’ont rempli
que très-imparfaitement l’objet que je
m’étois propofé, &c dont on m’avoit
flatté ; ce qui me porte à faire aujour­
d’hui un nouvel effort pour le triom­
phe de la vérité , en donnant plus
d’étendue à mes premières Aflertions,
Sc une publicité qui leur a manqué
jufqu’ici.
du Magnétifme animal. yy
7
4Mémoirefur la Découverte
P r o p o s i t i o n s .
i °.I1 exifle une influence mu-
. i
tuelle entre les Côrps Céleftes,
la Terre & les Corps Animés.
2°. Un fluide univerfellement
répandu, & continué de manière
à ne iouffrir aucun vuide, dont la
iubtilité ne permet aucune com-
paraifon, & qui , de fa nature ,
eft fufceptible de recevoir, pro­
pager & communiquer toutes les
impreflions du mouvement, eftle
moyen de cette influence.
f
3°. Cette aftion réciproque efl
foumife à des lois mécaniques,
inconnues jufqu’à préfent.
• 4°- Il réfulte de cette aiHon,
des effets alternatifs, qui peu­
vent être coniidérés comme un
Flux & Reflux.
50. Ce flux & reflux eft plus ou
moins général, plus ou moins
particulier, plus ou moins com-
pofé, félon, la nature des caufes
qui le déterminent.
6°. C ’eftpar cette opération ( la
plus univerfelle de celles que la
Nature nous offre ) que les rela­
tions d’a&ivité, s’exercent entre
les corps célefles, la terre & fes
parties conftitutives.
* 1 -r
70. Les propriétés de la Ma­
• du Magnétifme animal. 75
tière & du Corps Organifé, dé­
pendent de cette opération.
8°. Le corps animal éprouve
les effets alternatifs de cet agent ;
& c’eft en s’iniinuant dans la fubf-
tançe des nerfs, qu’il les affeéfe
immédiatement.
90. Il fe manifefte particuliè­
rement dans le corps humain, des
propriétés analogues à celles de
l’Aimant; on y diftingue des pôles
également divers & oppofés, qui
peuvent être communiqués, chan­
gés , détruits & renforcés ; le
phénomène même de l’inclinai-
fon y eft obfervé.
io°. La propriété du corps ani­
7S Mémoirefur la Découverte
mal, qui le rend fufceptible de
l’influence des corps célefles, 8c
de l’adion réciproque de ceux
qui l’environnent, manifeftée par
fon analogie avec l’Aimant, m’a
déterminé à la nommer MAGNÉ­
TISM E AN IM A L.
ii° . L’adion 8c la vertu du Ma-
gnétifme animal, ainiî caradéri-
fées, peuvent être communi­
quées à d’autres corps animés &
inanimés. Les uns 8cles autres en
font cependant plus ou moins
fufceptibles.
* 120. Cette adion 8c cette ver­
tu , peuvent être renforcées 8c
propagées par ces mêmes corps,
1 30.On obferve à l’expérience
du Mûgnétifme animal. 77
l’écoulement d’une matière dont
la fubtilité pénètre tous les corps,
fans perdre notablement de fon
activité.
140. Son aâion a lieu à une
diilance éloignée, lans le fecours
d’aucun corps intermédiaire.
150. Elle eft augmentée & ré­
fléchie par les glaces, comme la
lumière.
16°. Elle eft communiquée ,
propagée & augmentée par le
fon.
170. Cette vertu magnétique
peut être accumulée, concentrée
& tranfportée.
18°. J’ai dit que les corps ani-
78 Mémoirefur la Découverte
més n’en étoient pas également
fufceptibles : il en ell même ,
quoique très-rares, qui ont une
propriété fi oppofée , que leur
feule préfence détruit tous les
effets de ce magnétifine dans les
autres corps.
> •
190. Cette vertu oppofée pé­
nètre auiïi tous les corps ; elle
peut être également communi­
quée , propagée , accumulée ,
concentrée & tranfportée, réflé­
chie par les glaces, & propagée
par le fon ; ce qui conffitue ,
non-feulement une privation ,
mais une vertu oppofée pofitive.
20°. L’Aimant, foit naturel, foit
artificiel, eft, ainfi que les au-
du Magnétlfme . 79
très corps, fufceptible du Ma-
gnétifme animal, & même de la
vertu oppofée, fans que, ni dans
l’un ni dans l’autre cas, fon adion
fur le fer &. l’aiguille fouffre au­
cune altération ; ce qui prouve
que le principe du Magnétifme
animal diffère effentiellement de
celui du minéral.
. 21°. Ce fyftême fournira de
nouveaux éclairciffemens fur la
nature du Feu & de la Lumière,
ainlî que dans la théorie de l’At-
tradion , du Flux 8c Reflux , de
l’Aimant 8c de l’Eledricité.
22°. Il fera connoître que l’Ai­
mant 8c l’Eledricité artificielle,
n’ont à l’égard des maladies, que
des
8o Mémoirefur la Découverte
des propriétés communes avec
plufieurs autres agens que la Na­
ture nous offre ; & que s’il eft
réfulté quelques effets utiles de
l’adminiffration de ceux-là, ils
font dus au Magnétifme animal.
23°,-On reconnoîtra par les
faits, d’après les règles pratiques
que j’établirai, que ce principe
peut guérir immédiatement les
maladies des nerfs, &. médiate-
mentles autres.
240. Qu’avec fon fecours, le,
Médecin eftéclairé furl’ufage des
médicamens ; qu’il perfectionne
• leur aétion, & qu’il provoque &
dirige lescrifes falutaires, dema­
nière à s’en rendre le maître.
4
F
du Magnéiifme animal. 81
250.En communiquant ma me»
thode, je démontrerai par une
théorie nouvelle des maladies,
Futilité univerfelle du principe
que je leur oppofe.
i 6°.Avec cette connoiffance ,
le Médecin jugera sûrement Fori-
gine, la nature & les progrès des
maladies, même des plus com­
pliquées ; il en empêchera Fac-
croilîement, & parviendra à leur
guérifon, fans jamais expofer le
malade à des effets dangereux ou
des fuites fâcheufes, quels que
foient Fâge , le tempérament 8c
le fexe. Les femmes même dans
l’état de grofTeffe 8c lors des ac-
couchemens, jouiront du même
avantage.
8% Mémoirefur IdDécouvertè
270. Cette doârine , enfin >
mettra le Médecin en état de
bien juger du degré de fanté de
chaque individu, & de le préfer-
ver des maladies auxquelles il
pourroit être expofé. L’art de
guérir, parviendra ainfi à fa der­
nière perfeâion.
Quoiqu’il ne foit aucune de ces
Àflertions , fur laquelle mon obferva-
tion confiante, depuis douze ans,m’ait
laiffé de l’incertitude, je conçois faci­
lement , d’après les principes reçus &
les connoiflances établies , que mon
fyftême doit paroître, au premier af-
peél, tenir à l’illufion autant qu’à la
vérité. Mais je prie les perfonnes éclai­
rées d’éloigner les préjugés , & de fuf-
pendre au moins leur jugement, juf-
qu’à ce que les circonftances me per-
Fij
du Magnêtifme animal. 83
mettent de donner à mes principes 9
l’évidence dont ils font fufceptibles.
La confidération des hommes qui gé-
miffent dans les fouffrances & le mal­
heur , par la feule infuffifance des
moyens connus , eft bien de nature à
infpirer le defir, & môme l’efpoird’cn
reconnoître de plus utiles.
Les Médecins, comme dépofitaircs
de la confiance publique , fur ce qui
touche de plus près la confervation &c
le bonheur des hommes, font feuls
capables , par les connoiffances cflen-
tielles à leur état, de bien juger de
l’importance de la découverte que je
viens d’annoncer, & d’en préfenter les
fuites. Eux feuls, en un mot, font ca­
pables de la mettre en pratique.
L ’avantage que j’ai de partager la
dignité de leur profeffion , ne me per­
met pas de douter qu’ils ne s’empref-
fent d’adopter & de répandre des prin-
84 Mémoirefur la Découverte
