{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeremy_nte.htm","mytitle":"Jeremy NTE  8151","mylang":"de"}
            	Jeremy NTE  8151                                	            		

Jeremy NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Wir waren damals in Florida im Urlaub. Mein Vater und ich waren am Pool in einem   Hotel und er sass mit jemand anderem auf der Terrasse. Ich kann mich jetzt nicht   erinnern, wer es war. Ich wollte ins Wasser und schwimmen, aber auch an der   flachsten Stelle ging es mir ueber den Kopf. Mein Vater schien ein wenig zu   zoegern, wies mich jedoch an, auf den Stufen zu bleiben und mich an der   Griffstange festzuhalten, die ueber die versenkten Stufen ins Wasser   hinunterreichte. Als Kind habe ich immer gerne Grenzen getestet und ausprobiert,   wie weit ich gehen kann. Als ich auf dem Gelaender rumturnte und mich in Gefahr   brachte, von der letzten Stufe ins Wasser zu fallen, rutschte mir dass nasse   Gelaender durch die Finger und ich befand mich ploetzlich mit offenen Augen   unter Wasser und hielt den Atem an.

    Als ich unter Wasser rutschte, oeffnete ich meine Augen und stellte fest, dass   ich in Schwierigkeiten war. Ich erinnerte mich, was mein Vater mir beigebracht   hatte, dass ich, wenn ich im Wasser in Schwierigkeiten geriet, den Atem anhalten   sollte und das tat ich auch. Es schien, als waere es fuer immer und alles begann   langsamer zu werden. Die Bewegung des Wassers und die ganze Zeit begannen sich   dahinzuschleichen, als ob alles zum Stillstand kommen wuerde.

      Ploetzlich   wurde es dunkel und ich war jetzt ueber der Szene und schaute auf sie hinunter.   Das Seltsame ist, dass es voellig normal zu sein schien. Ich war wahrscheinlich   6 m in der Luft und schaute nach unten. Ich konnte mich im Wasser versinken   sehen. Ich konnte meinen Vater und diese andere Person in der Naehe auf der   Terrasse sitzen sehen. Ich wusste, dass ich unter Wasser war, aber dies war eine   Art Unterbrechung oder Pause in den Ereignissen. Das, was mich am meisten an dem   Zwischenspiel beeindruckte, war, dass es vollkommen friedlich war. Alles sah   milchig, fast neblig aus. Es gab keinerlei Sorgen, Furcht oder Aengste. Es war   so, als ob "ich einfach dort war" und ich beobachtete jetzt das Geschehen vor   meinen Augen. Ich hatte keine Angst und fuerchtete auch nicht um mein Leben. Es   ist tatsaechlich schwierig, die Gelassenheit dieses Zustands zu beschreiben

    Ich habe noch nie Drogen genommen, aber ich stelle mir vor, dass dies die Art   der Flucht ist, nach der die Leute suchen. Aber meiner Meinung nach ist nichts   mit dieser Erfahrung vergleichbar. Ich schien mir mehr bewusst zu sein, als ich   es normalerweise bin. Mein Blick auf die Welt war weiter. Es war, als koennte   ich alles auf einmal sehen, auch selbst wenn ich mich konzentrierte, ohne mich   auf das eigentliche Ereignis zu konzentrieren, das auch eine weitere Sichtweise   darstellte. In diesem Zustand wird das Bewusstsein gestaerkt. Bis zu einem   gewissen Grad war es ueberraschend, aber dann schien es normal zu sein. Ich kann   gar nicht genug unterstreichen, wie friedlich, locker und stressfrei es war.

    Ich sah, wie mein Vater aufstand und zum Rand des Pools rannte. Obwohl ich das   sehen konnte, war mir der Lauf der Zeit nicht wirklich bewusst. Die Rettung   schien geplant. Ich meine das nicht in dem Sinne, dass mein Vater es vorher im   Sinn hatte. Moeglicherweise hat das seine schnelle Reaktion ausgeloest. Aber es   war etwas Bestimmtes dabei. In meinen theologischen Ansichten bin ich Wesleyaner,   daher ist die Praedestination in meiner Theologie nicht unbedingt so wichtig wie   der freie Wille. In diesem Fall muss ich jedoch zugeben, dass ein konkreter Plan   vorliegt oder zumindest eine Vorstellung davon. Mein Vater sprang in den Pool   und rettete mich. Ich sah zu, wie das passierte und als Naechstes stand ich mit   meinem Vater auf dem Boden am Rand des Beckens.

    Als ich im Wasser war, hatte ich zuerst Angst. Aber sobald sich die Dinge   verlangsamten, liess die Angst nach. Das war, als ich alles von oben sah. Es war   zeitlos, friedlich, gelassen, verbessert und stressfrei.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1981

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Ertrinken.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich wusste, dass meine Mutter   in der Naehe war und ich wusste nicht, was los war. Ich verliess ganz klar   meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war mir der Dinge um mich herum bewusster. Mein Bewusstsein war   rein, friedlich und angenehm. Ich wusste, was unten mit mir geschah, aber ich   war nicht besorgt, war ok und konnte sehen und hoeren, wie mein Vater mir   nachlief, waehrend mein Koerper unter Wasser war. Ich war mir voll bewusst, was   los war.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Es gab definitiv ein verstaerktes   Bewusstsein. Ich konnte weiter sehen. Ich war mir der Welt bewusst und war   ploetzlich Teil dieser hoeheren Bewusstseinsstufe.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Unter Wasser wurde alles langsamer. Die Zeit schien   anzuhalten. Ploetzlich wurde es dunkel, als wuerde man einschlafen, aber sofort   woanders aufwachen. Im Geiste gab es das Gefuehl, dass alles auf einmal geschah.   Die Erfahrung trotzt einer linearen Zeitlinie. Es ist klar, dass Ereignisse auf   einer linearen Ebene stattfanden. Aber im Geiste gab es ein Bewusstsein fuer die   Gesamtheit der Erfahrung auf einmal. Tatsaechlich schien die Erinnerung, unter   Wasser im Koerper zu sein, wo ich mich umschauen konnte, mit meiner Faehigkeit   uebereinzustimmen, ausserhalb des Koerpers zu sein und nach unten zu schauen.   Ich habe mich oft gefragt, wie ich an beiden Orten gleichzeitig gewesen sein   konnte. Die Antwort ist, dass der ausserkoerperliche Zustand zeitlos ist und   alles auf einmal zu erfassen scheint, als kombiniertes Verstaendnis oder   Bewusstsein der Dinge. So konnte ich mich von oben sehen, sehr deutlich von   meinem Koerper getrennt, aber ich konnte auch fuehlen und sehen, was ich im   Koerper unter Wasser kontinuierlich und auf einmal gefuehlt und gesehen hatte.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Die Sicht wurde verbessert. Mir war bewusst, dass ich alles sehen konnte, wenn   ich wollte oder musste. Das Sehen in dieser Realitaet wird von einem   gesteigerten Bewusstsein begleitet.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich konnte alle sprechen hoeren, obwohl mein Koerper eingetaucht war. Die   meisten Menschen koennen unter Wasser nur verzerrte Geraeusche hoeren. Aber ich   hoerte alles deutlich, als befaende ich mich ueber der Oberflaeche.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Unsicher. Es war eine schimmernde   Art von Rahmung, was ich sehen konnte. Es kam mit einem Gefuehl der Reife und   des Bewusstseins. Dies geschah mittags, also war es hell. Aber die Szene war   noch etwas heller.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Gelassenheit, Ruhe. Es   war ueberraschend und gab mir ein surreales Gefuehl, aber die voellige Ruhe und   Sorglosigkeit waren bemerkenswert.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich kann nicht sagen, dass ich alle Geheimnisse des   Universums gekannt habe! Ich fuehlte mich definitiv nicht in der Lage, mit   mathematischen oder philosophischen Argumenten umzugehen. Ich hatte nicht alle   Antworten, aber ich brauchte auch keine. Ich hatte keine Fragen. Der Zustand des   Seins schien vollstaendig genug zu sein, dass ich mich ueber nichts wundern   musste. Was ich erlebte, war kurz, aber voellig frei von Fragen. Ich war zu der   Zeit erst ungefaehr 4 oder 5 Jahre alt, also hatte ich sowieso nicht wirklich   viele tiefe Fragen. Aber es gab eine sinnliche Zufriedenheit ueber das „Wissen“,   das vollstaendig und ungehindert war.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein, nicht wirklich. Das Beste,   was ich sagen kann, ist, dass ich mein Leben als eine kleine Summe dessen   verstand, was es damals war. Es wurden keine spezifischen Ereignisse wiederholt,   nur das Bewusstsein, ich zu sein.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich war der Sohn eines Pastors und bin in der Kirche aufgewachsen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ - Protestant, derzeit   Pfarrer.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, bis zu einem gewissen Grad fuehlte ich mich als Teil eines groesseren Ganzen.   Das ist definitiv ein hoeheres Bewusstsein als das im Koerper.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, ich war mir absolut bewusst, dass Gott zusah und nahe war. Ich habe Gott   nicht gesehen, aber ich wuerde sagen, dass ich in Gottes Gegenwart ruhig war.   Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich fuehlte Liebe und   Mitgefuehl fuer mich selbst, als ich mich von oben betrachtete. Ich fuehlte   Liebe fuer meinen Vater und ich fuehlte einen Frieden und eine Ruhe, die als   Liebe definiert werden konnten.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher      

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, insgesamt ist es sehr schwer   zu beschreiben. Es ist eindeutig eine Art jenseitiger Zustand. Der Uebergang   zwischen den Zustaenden verlief nahtlos und unmittelbar. Wenn es moeglich waere,   sich in zwei Personen zu teilen und beide Teile physisch anwesend zu sein, einer   im Pool und der andere auf trockenem Boden, waere der Teil von Ihnen auf dem   Boden aengstlicher, nervöser und furchtsamer gewesen, was Sie aus der   Beschreibung sehen koennen. Ausserhalb des Koerpers herrschte Klarheit, ein   nicht aengstliches „Sein“ oder ein traumafreier Zustand. Das Wort "Zustand" ist   fast eine Beleidigung dafuer. Es war nicht so sehr ein "Zustand" des Seins, als   vielmehr "wer Du bist" und das scheint makellos, perfekt und vollstaendig zu   sein. Es war auch nicht ueberwaeltigend. Es war natuerlich und normal. Es war   definitiv eine neue Erfahrung. Aber es war nicht so ueberwaeltigend, dass es   ungewoehnlich wirkte. Mir war bewusst, dass ich alles sehen konnte. Ich war mir   auch eines weitaus reiferen Selbstbewusstseins bewusst als das, was ich im   Koerper hatte. Ertrinken waere fuer jeden, besonders fuer ein Kind,   furchterregend. Aber ich hatte nie wirklich Angst. Ich war betroffen, aber ich   war nicht besorgt oder aengstlich. Ich denke, man koennte sagen, meine Sorge um   mich selbst war eher eine Liebe fuer mich. Ich fuehlte Mitleid mit mir. Wieder   war es keine Angst. Es war Liebe.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich kann   mich nicht an viele Dinge erinnern, als ich gerade 4 Jahre alt war. Aber diese   Erfahrung ist in meiner Erinnerung an diese Zeit absolut klar.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das hohe Mass an Frieden. Das   Bewusstsein des Seins und des Selbst, das ausserhalb des Körpers existiert. Der   Sinn fuer Liebe und Mitgefuehl.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich kann mich nicht erinnern, viel darueber   nachgedacht zu haben. Es ist mir nicht in den Sinn gekommen, ausserhalb der Norm   zu sein. Ich war nicht so alt, also hatte ich nicht viel Lebenserfahrung, mit   der ich es vergleichen konnte. So schien es natuerlich zu sein. In diesem   Zustand war es absolut natuerlich, normal und in Ordnung. Also ist es mir nicht   unbedingt aufgefallen. Aber als ich aelter wurde, erinnerte ich mich daran. Als   ich Informationen darueber suchte, entdeckte ich Gemeinsamkeiten mit anderen,   die aehnliche Erfahrungen gemacht hatten. Ausserdem erinnere ich mich an jedes   Detail. Ich kann mich nicht an viele Details aus dieser Zeit erinnern. Aber an   dieses Ereignis kann ich mich lebhaft erinnern. Als ich zum ersten Mal ueber die   Erfahrungen der Menschen recherchierte und las, wurde mir bewusst, dass mein   Verdacht richtig war, ausserhalb des Koerpers gewesen zu sein.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Nochmal, es ist lebendig und einpraegsam, waehrend andere Ereignisse und Details   aus dieser Zeit vage und truebe sind. Dieses Ereignis ist eine kristallklare   Erinnerung an Ereignisse, die stattgefunden haben.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Sicherlich fand ein echtes Ereignis statt, ploetzlich und ohne Zeit. Es war   friedlich, stressfrei und ich fuehlte Liebe und Mitgefuehl. 

[1] https://www.nderf.org/German/jeremy_nte.htm