{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathryn_y_nte.htm","mytitle":"Kathryn Y NTE 8147","mylang":"de"}
            	Kathryn Y NTE 8147                                	            		

Kathryn Y NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

    Es war am fruehen Morgen des 1. Maerz 2014 nach meiner Scheidung / Mediation.   Die Sonne war noch nicht aufgegangen. Ich erwachte in einer sehr unangenehmen   Position in meinem Bett. Als sich meine Augen oeffneten, versuchte ich, meine   Umgebung wieder in den Mittelpunkt zu ruecken. Meine Gehirnfunktionen waren sehr   verwirrt und neblig. Ich wusste nicht, wo ich war oder was passiert war. ABER   ich wusste, dass etwas anders war!

    Ich bin nicht nur aus dem Schlaf aufgewacht. Ich lebe mit einer seltenen   angeborenen Herzrhythmusstoerung und habe einen implantierten Herzdefibrillator.   Dieses Geraet wurde im Januar 2013 aufgrund des ploetzlichen Herzstillstands   meiner Tochter chirurgisch ueber mein Herz implantiert. Ich habe das Gen an sie   weitergegeben. Ihr Herzstillstand fand zwei Jahre vor meinem statt.   Rueckblickend hat ihr Herzstillstand uns gerettet und schuetzt uns jetzt mit   moderner Technologie, damit wir ein erfuelltes Leben fuehren koennen.

    Meine Gefuehle an diesem Morgen waren sehr heilig. Ich fuehlte mich gluecklich   und friedlich. Ich werde nie vergessen oder loslassen, was ich an diesem Morgen   erlebt habe, da es eine verstaerkte intuitive Verbindung in mir hervorgebracht   hat. Meine Erfahrung hat alle Zeiten und Raeume ueberschritten und ist jetzt die   Quelle meiner objektiven Wahrheit ueber unsere Realitaet hier in diesem Leben   auf der Erde. Es ist etwas, das mich niemals verlassen wird.

    Ich erinnere mich, wie ich dort lag und die Gefuehle genoss, die an diesem   Morgen in mir verweilten. Bis vor kurzem war es fuer mich schwierig, ueber meine   Erfahrungen mit dem Tod an diesem Morgen zu sprechen. Es ist nicht an jedem Tag,   dass das Thema leicht besprochen werden kann oder akzeptiert wird. Ich weiss   jetzt, dass meine Nahtoderfahrung ein Geschenk ist, das mir diese einfache, aber   maechtige Einheitswahrheit und das Verstaendnis gibt. Es hat in mir die tiefste   aller Selbstliebe und das tiefste Mitgefuehl fuer die Menschheit angezuendet. Es   ist schwer zu sagen, was genau an diesem Morgen passiert ist, da WORTE nicht in   die Naehe dessen kommen, was ich dort erlebt habe. Es war jedoch   aussergewoehnlich und verwandelnd.

    Ich habe das Antlitz Gottes in meinem Moment des Todes nicht gesehen. Ich wurde   auch nicht mit einem blendend weissen Licht konfrontiert. Ich sah eine   umfassende Schwaerze mit den elektrisierendsten Lichtfarben. Die Schwaerze   umarmte mich und wirbelte um meinen Koerper, was ein Gefuehl von Zeit zu haben   schien. Ich habe mit dem Goettlichen gesprochen. Ich WURDE ein Teil dieser   goettlichen Energie des hoeheren Bewusstseins. Das Gespraech war ein Wissen, das   sich nicht mit Worten uebersetzen laesst, und es erfuellte mich mit der   intensivsten Freude. Es verband mich mit den unglaublichsten Energien heiterer,   bedingungsloser Liebe. Diese Liebe lerne ich jetzt durch die Natur und die   Hingabe, meine Beziehung zu mir zu vertiefen.

    Moderne Technologie beeindruckt mich in ihrer Entwicklung und schuetzt mich   taeglich vor diesen Ereignissen. Nach dieser besonderen Erfahrung im Maerz 2014   wurden mir die Daten von meinem Geraet in einem Bericht des Arztes mitgeteilt.   Der Bericht bestaetigte, dass mein Herz waehrend des Schlafens in V-Tach ging   und ich ueber zwei Minuten einen ploetzlichen Herzstillstand erlitt. Mein Geraet   hat innerhalb von 46 Sekunden nach dem Stoppen automatisch einen Stromstoss von   65 Joule abgegeben. Mein Herz reagierte nicht auf den ersten Schock und ich   erhielt nach dem ersten Schock einen zweiten Schock von 75 Joule Elektrizitaet.   Mein Herz antwortete immer noch nicht. Bei der Zwei-Minuten-Marke wurde mir ein   dritter Schock mit 90 Joule Elektrizitaet verabreicht, und dies brachte mein   Herz wieder in einen normalen Rhythmus.

    Seit meiner NTE: Ich habe mich von diesem Ereignis geheilt und erholt. Ich   fuehlte mich an diesem Tag so euphorisch. Ich erinnere mich, wie sehr ich dachte,   ich wollte dorthin zurueck. Ich habe sogar unstillbaren Durst und Verlangen,   auch jetzt noch dem Hoeheren, Liebenden Bewusstsein so nahe zu sein, wie ich es   an diesem Tag war. Ich habe erkannt, dass meine Genesung und Heilung ein   fortwaehrender Prozess ist.

    Ich kaempfe mit dem Gefuehl, als koennte ich es nicht ueberall hin mitnehmen.   Ich kaempfe mit der Beziehung zu meiner eigenen Geburtsfamilie und stelle fest,   dass ich meine Zeit des Alleinseins als eine Notwendigkeit schaetze, mich   gestaerkt und ganz zu fuehlen. In den letzten fuenf Jahren hat sich mein Leben   stark veraendert. Ich habe eine Menge Funktionsstoerungen ueberwunden und mich   von dem Trauma des geistigen Missbrauchs, des Verrats, der Mitabhaengigkeit und   der Suchtmuster und -verhaltensweisen erholt und geheilt.

    Ich glaube, alles geschieht aus einem bestimmten Grund und innerhalb eines   goettlichen Zeitplans. Heute lebe ich nach meinem Willen, um das zu erschaffen,   was sich fuer mich gut anfuehlt, mich auf die hoechste Weise um MICH zu kuemmern,   damit ich hier in diesem Leben sein und meinen Zweck voll ausleben kann. Ich   nutze diese goettliche Energie, wo immer ich sie finden kann. Ich finde die   goettliche Energie in der Natur, in Menschen, die ich treffe, in meinen engsten   Beziehungen, in kleinen Momenten der Stille und an allen Orten, an denen ich   mich mit Gefuehlen der Liebe und Freude verbinden kann. Ich bin entschlossen,   die Weisheiten zu integrieren, die mein Bewusstsein geschaerft und meine Liebe,   die ich an diesem Tag erfahren habe, vertieft haben. Ich erfuelle meine   Leidenschaften durch meinen Beruf. Ich bringe den Menschen bei, wie man Ordnung   schafft. Ich sehe, wie sich mein Karriereweg weiterentwickelt, wenn ich   selbstbewusster werde und meine wahre Essenz beanspruche. Ich arbeite daran, ein   Geschaeft zu schaffen, das von Empathie und Mitgefuehl bestimmt ist, in der   Hoffnung, dass seine Form den Menschen Selbstliebe beibringt und ihnen hilft,   sich zu fuehlen. AUSZUDRUECKEN. VERBINDEN Sie sich vollstaendiger mit ihren   intuitiven Weisheiten, damit auch Sie in ihrem eigenen Herzen leben und in   diesem Leben gedeihen koennen!

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1. Maerz, 2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, ich habe eine seltene angeborene   Herzrhythmusstoerung namens: Ploetzliches Todesarrhythmie-Todessyndrom (LQTS   T2). Ich wurde 30 Jahre lang falsch diagnostiziert und habe festgestellt, dass   ich mehrere NTEs hatte. Im Jahr 2013 wurde bei mir schliesslich ein bestaetigter   Gentest diagnostiziert und ich wurde einer lebensveraendernden Herzoperation   unterzogen. Ich erhielt einen (ICD) implantierbaren Herzdefibrillator. In diesem   Jahr hatte ich drei bestaetigte Herzstillstaende.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Alle meine Sinne waren sehr geschaerft, sogar meine intuitiven /   emotionalen Sinne oder Wahrnehmungen!

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Es war waehrend meiner Zeit in   dem Tunnel, in dem ich die Schwaerze und die elektrischen Farben um mich herum   erlebte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es schien   einfach zeitlos, fast wie fuer immer.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Sehr klar und hell, die Farbe war so intensiv.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich bin mir nicht sicher. Es gab ein Gespraech, aber es war nicht durch den   Austausch von Woertern.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich bin nicht durchgekommen. Ich glaube ich war drin. Ich hatte kein   Zeitgefuehl, als ich dort war.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Unsicher. Ich habe kein "weisses"   Licht gesehen. Ich war in Schwaerze, aber es gab intensive Farbe und Helligkeit   von den bunten Lichtstreifen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte immensen Frieden,   Freude, Gelassenheit und bedingungslose Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Es war der friedlichste Moment, in dem man nichts   hinterfragen oder verstehen musste. Es war einfach so.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich wurde katholisch erzogen. Zum Zeitpunkt des Ereignisses hatte ich jedoch   bereits eine Verschiebung in meinem spirituellen Verstaendnis und meinen   Ansichten. Ich bin seit ungefaehr 12 Jahren kein praktizierender Katholik mehr.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich gehe nicht mehr in die katholische Kirche. Ich bin sehr engagiert im   taeglichen Ueben von Meditation, sauberer Ernaehrung, Bewegung, Selbstreflexion   und Kontemplation!

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - Weltlich nicht verbunden. Ich praktiziere keine Religion. Ich widme   mich meinen eigenen Uebungen, die meine Spiritualitaet und Verbindung mit dem   Goettlichen vertiefen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   mir wurde klar, was ich selbst wert war, und alles schien einfacher zu werden,   wenn ich meine Beduerfnisse und Meinungen aeusserte.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ein Einheitsbewusstsein existiert definitiv.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Unsicher.     Ich erlebte Gott als einen Zustand hoeheren   Bewusstseins, einer Liebe und eines Wesens. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein.   Mein Ziel ist es, zur bedingungslosen Liebe zurueckzukehren und anderen   beizubringen, wie man die goettliche Energie, die in mir existiert, fuehlt,   ausdrueckt und verbindet.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, mein Bewusstsein   fuer eine goettliche Energie und die Einheit der Menschheit existiert.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, diese bedingungslose Liebe   herrscht vor und ich werde die Schwierigkeiten hier auf Erden heilen und   ueberwinden. Tugenden wie Akzeptanz, Vergebung und Liebe muessen geuebt und in   die Art und Weise integriert werden, wie ich hier lebe und mit dem Leben umgehe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, LIEBE! Die Energie des   universellen Bewusstseins ist fuer jeden zugaenglich.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Es hat meine Wahrnehmung und die Art und Weise, wie   ich mit dem taeglichen Leben und den typischen Herausforderungen des Lebens   umgehe, veraendert.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja. Sie haben sich gebessert, und   es ist mir im Jahr 2012 gelungen, einige sehr tiefe emotionale Schmerzen und   Leiden aufgrund einer gescheiterten Ehe zu ueberwinden.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja,   Woerter erklaeren oder beschreiben nicht annaehernd, was   ich fuehlte, wusste, verstand und erlebte. Ich konnte nicht artikulieren, was   eine Weile passiert war. Aber ich wusste ohne zu sagen, dass ich ein himmlisches   Reich und einen hoeheren Bewusstseinszustand und eine sehr maechtige   bedingungslose Liebe erlebt hatte.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Es war alles so intensiv und das   Leben veraenderte sich.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, sieben Monate nach dieser   Erfahrung brauchte ich, um mir selbst klar zu machen, was passiert war. Dann   fing ich an, mich anderen anzuvertrauen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real    

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real       

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, in der Natur sein, Musik hoeren und bestimmte Leute.   

[1] https://www.nderf.org/German/kathryn_y_nte.htm