{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vincent_h_nte.htm","mytitle":"Vincent H NTE 8148","mylang":"de"}
            	Vincent H NTE 8148                                	            		

Vincent H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Der Bericht ueber diese Erfahrung ist sehr lang, es wurden zwei Buecher darueber   geschrieben: 1. &quot;Mémorandum pour l&#39;au-delà, un pas dans l&#39;éternité&quot; (Memorandum   für das Jenseits, ein Schritt in die Ewigkeit) und das zweite: &quot;Concession à   perpétuité&quot; &#39;(Perpetual Grant) bei den Herausgebern La Providence. Hier kann ich   nur Auszuege davon wiedergeben.

    Auszuege aus dem ersten Buch - Memorandum fuer das Jenseits:

    Hier dieses Abenteuer ... Willkommen in dieser Ewigkeit ....

    &nbsp; Eines   Morgens im Juni ... Alles begann an diesem Morgen im Juni 1999 mit einem Besuch   beim Kardiologen. Nach einem Doppler-Test zeigte mein Herzmuskel abnormale   elektrische Aktivitaeten, sodass weitere Untersuchungen erforderlich waren. Ein   Elektrokardiogramm bestaetigte effektiv eine unregelmaessige Aktivitaet und eine   echte Funktionsstoerung. Eine Ultraschalluntersuchung ergab einen Defekt der   Mitralklappe. Eine chirurgische Operation war dringend erforderlich, um das   Risiko schlimmerer Herzprobleme zu vermeiden.

    Nach einer Reihe von Besuchen in einem Krankenhaus in Tours bot mir der   Kardiologe des Chirurgen die Vorteile einer neuen Ersatztechnik an. Das bis   dahin verwendete Ventil war ein mechanisches Ventil. Auf Einladung des   Krankenhauses sollte ein Kardiologe eines kanadischen Chirurgen diese neue   Technik, die „Mitralrekonstruktion“, lehren, die in Europa noch nie praktiziert   worden war, obwohl sie in Nordamerika seit etwa einem Jahr weitgehend   experimentiert worden war. Bei dieser ersten Operation konnten eine Vielzahl von   Chirurgen aus allen Teilen Europas die Operation verfolgen, die auf einer   grossen Leinwand in den Konferenzsaal wenige hundert Meter vom Krankenhaus   entfernt, uebertragen wurde.

    Ich akzeptierte das Risiko und wurde zum „Versuchs-Meerschweinchen“.   Selbstbewusst und neugierig hatte ich akzeptiert, die Beute der   wissenschaftlichen Intelligenz zu sein …, ohne zu wissen, was kommen wuerde,   aber mit der Einsicht, Stueck fuer Stueck loszulassen, tauchte ich in einen   Zustand der Angst ein. Ich habe versucht, mich an den Gedanken zu klammern, dass   mein Leben danach ein wenig anders sein wuerde, mit Sicherheit besser.   Offensichtlich gelassener wegen meiner Zukunft ... War diese aussergewoehnliche   Intervention ein Zeichen? Ich weiss es nicht! Diese Frage wird fuer immer offen   bleiben …

    Trotzdem sollte der Mann, mit dem ich zusammen bin, meine Kohorte von schoenen   oder schlechten Erfahrungen, nach gruendlicher Überlegung nicht ignorieren, dass   sich diese Art von Chance nur einmal bot. In Anbetracht des etwas   abenteuerlichen Aspekts, von dem ich das Risiko kannte, akzeptierte ich nach   bestem Wissen, dass mein Leben in genau diesem Moment zu Ende gehen koennte. Der   lange Weg des Patienten, der durch seine Unmenge an Aengsten und   Zukunftsaengsten verkrueppelt ist, wird gezwungen, sein Leben und seine Zukunft   zu ueberdenken. Die Tatsache, in das Gehege des sakrosankten Operationssaals der   Spitzentechnologie einzudringen, brachte seine Bedenken mit sich.

    Der 3. Oktober 1999 ist also der Termin, der für die Operation freigehalten wird.   Schliesslich waren die Wiederholungstests beendet und die Erklaerungen mit   Freundlichkeit und Einfuehlungsvermoegen versehen. Details, die vom gesamten   medizinischen Personal herauspraepariert wurden, konnten mich nur beruhigen. Am   Vortag machten mein Partner und ich auf den langen Weg nach Tours, durch den   schoenen herbstlichen kommenden Spaetsommer. Aber die ganze Zeit auf dieser   Reise hat mich die Angst gepeinigt. Ich versuchte gelassen zu bleiben, um meinem   Partner glauben zu lassen, dass alles in Ordnung ist. Als wir uns naeherten,   liessen die Sorgen erstaunlicherweise nach und liessen Raum fuer eine wachsende   Gelassenheit.

    Natuerlich hat diese Operation viele Fragen ueber meine Zukunft aufgeworfen,   aber trotzdem habe ich sie ohne Angst, wenn auch mit einigen Unsicherheiten   betrachtet. Als ich die Tueren dieses Krankenhauses passierte, fuehlte ich eine   leichte Besorgnis, als wuerde ich den Weg in Richtung Unsicherheit einschlagen   ... in Richtung einer ungewissen Zukunft. Schnell kuemmerte sich das   medizinische Personal um mich und ich begann zu verstehen, was diese Operation   darstellt und welche Bedeutung sie hatte.

    Nach einer Reihe von Begegnungen mit den Aerzten und   Analysen lag ich heute Morgen, am 3. Oktober, in einem blauen Kittel, auf einer   Trage, wurde &nbsp;    durch die langen Korridore gefahren und nahm die Aufzuege,   die zum Operationssaal fuehrten. Mir ist kalt, die kleine Decke, die mich   bedeckt, reicht nicht aus, um mich zu waermen. Die Kaelte kommt von innen, ich   spuere es, beharrlich und beissend. Eine Frage trifft mich wie ein Pfeil: “ Was   passiert danach mit mir, wenn nicht alles wie erwartet verlaeuft?”

    Keine Zeit mehr, diese Fragen zu beantworten, da meine Augen die Realitaet   dieses Augenblicks erfassen, in dem ich die einzige Person sein werde, die   verwoehnt, beschuetzt und repariert werden kann. Es gibt viele Leute in diesem   weissen und kalten Raum. Ich kann einige mit schuetzender Kopfbedeckung und   Hoermuschel unterscheiden, andere sind beschaeftigt und still. Ich klettere auf   den Tisch und versuche zu vermeiden, die Lampe zu treffen, die ein weiches Licht   ausstrahlt.

    Beeindruckt vom Einsatz der Kameras und Mikrofone faellt es mir schwer, meine   Aufmerksamkeit auf mich zu lenken. Trotzdem versuche ich mich zu konzentrieren,   um nichts zu verpassen. Ich bin in dieses sanfte Licht getaucht. Die Beleuchtung   veraendert sich, was es mir ermoeglicht zu erkennen, dass sich die Dinge jetzt   beschleunigen werden. Die Chirurgen sind beschaeftigt, sie tragen ihre Masken   und Handschuhe, Blau und Gruen mischen sich, Kameralinsen funkeln, letzte   Einstellungen ... es gibt so viele, dass ich nicht einmal den „Chef“ erkennen   kann, sie kommen naeher und beruhigen mich mit Erklaerungen, dass alle Geraete   platziert sind, sie scherzen, sind heiter. ... Ich fuehle mich unglaublich ruhig,   weder nervoes noch besorgt. Ich weiss, dass ich in guten Haenden bin. Der   Anaesthesist kommentiert die aussergewoehnliche Seite dieser Operation. Er   praesentiert mir sein Produktsortiment, unter anderem die Injektionsmaschine. Er   gibt mir die noetigen Erklaerungen, damit ich mich entspannt und beruhigt fuehle.

    Ich wende meinen Blick zur Seite, er konzentriert sich auf die Maschine, die das   fuer meinen Schlaf erforderliche Produkt durch eine kleine Roehre injiziert. Das   Anaesthetikums in meinen Venen erwaermt jeden Teil meines Arms ... Ich dachte   darueber nach, dass ich von diesem Weg der Unsicherheit zurueckkehren wuerde ...   Nur ein Laecheln und dann nahm Dunkelheit brutal den Raum ein ... Bin ich in   einem Traum, wo bin ich? Was ist das Licht, was ist das tiefe Dunkel, diese   Leere? Kann ich mir diese Frage beim Traeumen stellen? Was ist passiert? Unter   mir sehe ich eine Menge Leute, die an einer ausgedehnten Form arbeiten, die ich   ueberrascht wiedererkenne. Das bin ja ich ... Oh, nein! Was mache ich dort?   Ueber allen bewege ich mich, ich schwebe, ich fuehle mich nach dieser Schwaerze   strebend ... vorwaerts draengend. Sie klebt an mir, wie ein magnetisiertes Tuch   ... Ich fuehle mich gut und habe den Eindruck, eine Anziehungskraft zu spueren,   die mich zwingt, ohne dass ich etwas tun kann, mich bewegt, mich schnell zu   einem kaum sichtbaren Punkt transportiert, alles geschieht sehr schnell. Die   dunklen Waende, die mich umgeben, scheinen fuer mich aus einer extrem lebendigen   Energie zu bestehen, die mit hoher Geschwindigkeit vorbeizieht,   schwindelerregend ist und ich nehme eine Harmonie von Geraeuschen wahr, die mich   beruhigt, wie eine innere Schwingung. Alles ist in unmittelbarer Naehe, ich   fuehle mich gelassen und klarsichtig.

    Eintauchen ... Dieser Tunnel ... Dieses Licht. Fragen entstehen wie ein Blitz,   wann? Ich weiß es nicht. Warum? Auch nicht. Ich sehe mich immer noch da liegen   und sehr schnell, wurde ich geschoben. Diese energetischen Waende vibrieren und   ziehen mit einer schwindelerregender Geschwindigkeit vorbei, Schwaerze klebt an   mir, sie ist zutiefst intensiv, es ist nicht wie in einem schwarzen Raum, man   fuehlt sie als praesent, sie durchdringt alles, ohne Grenzen, sie drueckt Dich   mit vibrierender Gewissheit ... ein kurzer Moment, als ob man am Ende eines   &quot;Tunnels&quot; ankommen wuerde.

    Ich gebe einem Effekt, der sich wie ein Wirbel anfuehlt, auch den Namen   &quot;Tunnel&quot;. Die energetischen Strukturen, aus denen er besteht, scheinen sich zu   verwirbeln, um eine Geometrie zu erzeugen, die Konzentration und Bestaendigkeit   ermoeglicht. Dies ergibt einen Roehreneffekt, dessen Extremitaet enger zu sein   scheint. Eine Symphonie melodioeser Klaenge begleitet Sie, wiegt Sie und   transzendiert Sie zu einem Punkt beispielloser Beschwichtigung. Zu diesem Zweck   besteht diese Extremitaet aus einem Licht und Voluten eines opalisierenden   Weiss. Sehr intensiv und nicht blendend, dieses Licht, das einem strukturierten   Schleier aehnelt, besteht aus Reflexionen unzaehliger leuchtender Farben, es   scheint voller Vitalitaet zu sein. Diese sanfte Blindheit zieht mich an und   huellt mich augenblicklich ein. Ich spuere diese energetische Membran, wie eine   warme Decke, warm, liebevoll und sehr attraktiv. Wie eine Wahrheit ... Dieses   Licht, dieser ueppige Liebesschauer, beruhigt mich sofort, ich weiss nicht, was   ich vorfinden werde, wenn ich mich seinem Zentrum naehere.

    Ein sanftes Gefuehl dringt in mich ein, es ist ein staunendes, starkes und   kraftvolles. Ich weiss, wo ich bin, ich habe kein Gefuehl zu traeumen, ich   spuere eine solche Liebe, dass es mir unmoeglich erscheint. Ich finde eine   Schwingung, deren Existenz ich kenne, die einer vertrauten Umgebung. Ich kenne   weder Angst noch Furcht, bin in der Ruhe ohne Namen, fuehle mich wie ein Held   willkommen. Ich kann nicht verstehen und assimilieren, was ich sehe. An diesem   Ort, so gross und so schoen, ueberwaeltigt mich eine Flut von Fragen.

    Ich kann aus der Ferne und gleichzeitig aus naechster Naehe eine Vielzahl von   kleinen und grossen Lichthoefen sehen, die mit dem Klang einer majestaetischen   Melodie tanzen, deren Toene in Harmonie miteinander klingen. Sie kommen mit   Sanftmut und Hingabe auf mich zu, so dass ich ein aussergewoehnliches   Wohlbefinden verspuere, als wuerde ich in einer Energie baden, deren Essenz   dieses erhabene Gefuehl ist: Liebe. Ich fuehle weder Angst, noch Furcht, ich   verstehe nicht, wo ich bin ... Aber die Antwort wird sofort gegeben. Ich bin im   Vorzimmer der Welt der Quintessenz. In dieser Realitaet wird die Reise   unglaublich ... Ich muss eine “Tuer” passieren, um zu verstehen, was als   Naechstes kommt.

    Angezogen betrete ich diese Welt mit Fuegsamkeit und auch einer grossen Zartheit   dort, wo das Licht als Meister die Dinge harmonisch organisiert, dort, wo die   Tiefe des Unendlichen eine gewaltige Wahrheit ist, dort, wo die Farben eine   Vielzahl von Schattierungen haben und wo diese Energie scheint. Eine   unbeschreibliche Veraenderung, da die Weite unendlich ist. Diese auffallende   Liebe, die von diesen Heiligenscheinen transportiert wird, laesst Raum fuer   einen namenlosen Frieden, ich bin in einer strahlenden Heiterkeit, umgeben von   unbeschreiblichen Klaengen. Die Lichthoefe zerstreuen sich in Weichheit und   lassen Raum fuer eine weitere sehr leuchtende Form, die immens schoen ist und   von der ein „Strahlen“ der Liebe ausgeht.

    Ich hatte kein Bewusstsein mehr fuer meine zeitliche Praesenz auf der Erde, die   ich gerade erst zurueckgelassen hatte, und doch schien der Beweis fuer das, was   mit mir geschah, eine grosse Logik fuer mich zu haben. Ich bekam meine Antwort,   noch bevor ich meine Frage formuliert hatte. Ich war nicht tot, sondern nur   einfach ein Besucher, einfach ein Erfahrender. Das &quot;Strahlen&quot; der Liebe ist   vehement, es sind Formen und diese ausdauernden leuchtenden Wesen, die mir die   heroische Vision meiner Huelle zeigen, mein Verstaendnis. Die Umgebungsharmonie   eroeffnet ungeahnte Formen von unglaublicher Praezision und unglaublicher   Definition.

    Ich habe kein Bewusstsein mehr fuer den Unterschied zu meinem materiellen   Koerper. Ich bin Eins, ich muss keine Bewertung machen, ich bin nur ein   Reisender ... Diese leuchtenden Formen umgeben mich und zeigen mir, wieder, die   ehrenvolle Perspektive dessen, was folgen wird, ich bin in einer Glueckseligkeit   ohne Namen, um mich herum spuere ich solche Liebe, die man sich nicht vorstellen   kann. Die sonore und subtile Atmosphaere organisiert die Umgebung, um mir zu   helfen, mein Sichtfeld fuer einen feineren Schwingungszustand zu oeffnen. Der   Zug zu dieser Oeffnung, der als Beweis hervortritt, fuehrt mich zu einer   ungeahnten Dimension. Es ist bis heute unmoeglich, genau die unermessliche   Fuelle zu beschreiben, die in mich eindringt, waehrend sich die Vision auf diese   unglaublich schoene und herrliche Welt vor mir oeffnet.

    Nur einen &quot;Schritt&quot;, muss ich machen, um in diesen anderen   Zustand einzutreten. Ein Schritt in die Ewigkeit ... Der Schritt in die Ewigkeit   ... Die Reise beginnt mit dem Bewusstsein einer frueheren Erfahrung, ich bekomme   einige Gefuehle und Empfindungen zurueck, die mir bereits bekannt sind. Ich habe   den Eindruck, nach Hause in mein Land zurueckzukehren. Diese Empfindung ist   identisch mit der, die Sie empfinden, wenn Sie am Ende einer endlosen und   anstrengenden Reise endlich zu Hause ankommen. &nbsp;   Ich empfinde keinen Kummer, Bitterkeit, Schwere,   Schmerz, alles ist so schoen, dass ich vor Glueck vibriere. Dieser Koerper, den   ich fuehle, ist nicht mehr derselbe, er ist nicht durch seine ueblichen   Empfindungen eingeschraenkt, diese sind extrem vergroessert.

    Diese Huelle aus Fleisch, die unseren Innenraum einschraenkt, wird von den   organischen Grenzen der Materie befreit. Ich schaue auf meine Haende, meinen   Koerper und sehe keinen Unterschied. Einfach von der Materie befreit, erzeugt   mein Bewusstsein keine Illusion, es verwirklicht meine Gesamtheit in einer   greifbaren Genauigkeit. Es ist seltsam, sich durch die Kraft des Denkens zu   bewegen. Landschaften, deren majestaetische Kurven nichts von dem haben, was ich   kannte, sie scheinen mir unwirklich und doch so belebt.

    Dieses Leben strahlt meiner Meinung nach mit einer solchen Waerme und Schwingung   aus, die man aufgrund eines fehlenden Wortschatzes nicht beschreiben kann. Meine   erweiterten Sinne machen mir bewusst, dass alles vergroessert ist. Die   Unbestimmtheit der Umwelt ist so gross, dass sich mit nichts, was von von der   Erde kennt vergleichen laesst. Der geometrische Sinn der Dinge wird veraendert,   Kurven werden majestaetischer, der Raum geht ueber unbekannte Dimensionen hinaus,   Geraeusche sind ebenso praesent wie weit entfernt, der Atem der umgebenden   Energie wird harmonisch gestreut. Der Geruch ist genau, wahr und ausgeglichen.   Das Sehen ist immens verstaerkt, ich sehe, spuere, hoere und fuehle das alles   gleichzeitig.Die Landschaften, die an irdische Landschaften erinnern, sind sehr   schoen, aber nicht so, wie wir es auf der Erde sehen koennen. Sie haben eine   harmonische Geometrie und egal, wo Sie sich gerade befinden, Sie werden ihre   totale Subtilitaet entdecken. Ich kann sie nicht im Detail beschreiben, so   komplex und undefinierbar ist ihre Geometrie. Der Begriff der Schaerfentiefe   scheint in der terrestrischen Dimension enger zu sein, hier spuert man sie   unbegrenzt ..

    Die “Natur” der Welt der Quintessenz aehnelt eher einer   unglaublichen Vielfalt, Definition, Praezision und ermoeglicht es Ihnen, bis ins   Detail durchzugehen, und ich sehe sie bis zum Ursprung des Lebens. Hier herrscht   Harmonie ueber die Gesetze, auf dieser himmlischen Ebene ist es eine   einzigartige Komponente, &nbsp;   leuchtend, vibrierend, kreativ, allgegenwaertig.   Diese leuchtende und schimmernde Energie organisiert und atmet den aetherischen   Aspekt meiner Umgebung, der Eindruck des Fliegens, Gehens und Laufens ist nur   eine Wahrheit. Ich gehe, renne und fliege mit so wenig Energie, wie ich brauche,   um einen einfachen Schritt auf der Erde zu machen. Die anziehende Energie, die   uns an jeden Zustand bindet, dank ihrer Zugehoerigkeit zu der Schwingung, die am   besten zu ihm passt, organisiert und tendiert dazu, eine Einflusskraft zu   entwickeln, die mich in einer vertikalen Position haelt. Ich bin in meiner   Realitaet einzigartig und unzerstoerbar.Die Abwesenheit von Trauer und   Bitterkeit laesst mein Bewusstsein so weit sinken, dass ich vergesse, wer und   was ich vorher war. Ich habe nicht das Gefuehl zu traeumen, ich fuehle mich in   einer Realitaet gebadet, ein Beweis dafuer, dass meine Fragen darauf beschraenkt   sind, meinen Zustand zu akzeptieren, ich habe keine Angst, keine Fragen ...

    Die Einladung wird praeziser, mit fluoreszierenden Fluessigkeiten gefuellt.   Diese Form, die zu einer menschlichen Aehnlichkeit geformt ist, passt zu dieser   Umgebung, sie ueberträgt mir den Wunsch, diese majestaetische und schimmernde   Natur anzunehmen und mit ihr zu gehen ... Diese Natur ist nicht vergleichbar mit   der, die ich gut kenne, sie oeffnet unerwartete Perspektiven, nimmt mit Harmonie   an der Realitaet von Formen und Strukturen teil und laesst endlos das kreative   Feld der Schoenheit frei.

    Erstaunt ueber die vielen Moeglichkeiten, die diese Welt bietet, ist sie mit   nichts vergleichbar, was ich auf Erden kenne. Selbst wenn es eine Analogie zu   meinem frueheren Kontext gibt, kann ich, um meine Integration zu erleichtern, -   selbst mit meiner extravagantesten menschlichen Sensibilitaaet - das Feld meiner   Vorstellungskraft noch nicht oeffnen. Ich bin nur in den Vororten eines   vibrierenden Willkommenszustands. Es ist die Vorkammer der verschiedenen   Hoehenstufen, geordnet nach einer Schwingungsfrequenz, die reiner und subtiler   ist ... Diese Natur ist ueberfuellt mit unerwarteten Moeglichkeiten, mein Blick   wird von jedem Element, von der Fluessigkeit erfasst, (die Macht) ist innerhalb.   Diese Fluessigkeit, die ich als goettliches Teilchen bezeichne, wirkt   harmonisierend. Wenn ich in dieser Glueckseligkeit bin, hoere ich die Einladung   ... Ich bin nicht verwirrt, da die Liebe, die ich spuere, ein unermessliches   Mitgefuehl in mir hervorruft. Dank dieses Mitgefuehls fuehle ich mich beschuetzt   und begleitet ..

    Im Schatten des Baumes ... : Es ist in Richtung des &quot;Schattens&quot; dieses   herrlichen majestaetischen Baumes mit seinen glaenzenden Blaettern, gepflanzt in   eine bezaubernde Landschaft, von der ich mich unwiderstehlich angezogen fuehle.   An seiner Basis ist eine magische Farbe, die einem gruenen Teppich aehnelt, und   ich neige dazu, mich auszudehnen. Das Wesentliche scheint durch seine Zweige bis   zur Spitze seiner Blaetter und ihrer undefinierbaren Farbschattierungen zu   verlaufen. Auf diesem bunten und weichen Teppich schwingt die Einladung, sich   schnell hinzusetzen, in mir mit. Eigentlich geht es nicht darum, sich hinzulegen,   sondern von dem schoenen Panorama zu profitieren. Ich habe das Beduerfnis, mich   aufzurichten, um das „Lied der Engel“ zu hoeren, da es auf unglaubliche Weise in   mir widerhallt. Dieses Lied, dessen erstaunlich reiche spektrale Groesse mich   dazu einlaedt, mein Bewusstsein auf einer perfekten Stimmgabel zu kalibrieren.

    An meiner Seite sitzt eine schoene Praesenz, die Weichheit ihres Denkens   besaenftigt die leichte verbleibende Spannung, ich spuere, sie ist weiblich und   subtil. Dieses “Lied” praegt sich in meiner Erinnerung ein. Allmaehlich dringt   der Magnetismus ihrer Liebe in das kleinste Fragment meines Geistes ein, und ich   spuere, dass die „Oeffnung“, die folgen sollte, mich verfuehren und mich auf   Enthuellungen ausrichten wuerde, die ich mir auf Erden nicht vorstellen konnte.   Dieses Lied konnte nicht anders, als das volle Verstaendnis dessen zuzulassen,   was mir mitgeteilt werden wuerde. Meine Zustimmung kam durch Nachdenken,   generativ und strukturell. Ich fuehlte mich bereit fuer die Annaeherung an die   Allwissenheit ... Nach und nach werde ich mir eines echten Beduerfnisses bewusst,   diese Welt zu verstehen, zu hoeren und zu fuehlen. Dieser „Schritt in die   Ewigkeit“ leitet mein Denken ein, indem er all meine unangemessenen frueheren   Erinnerungen wegnimmt. Ich suche nach dieser verlorenen Erinnerung; alles ist   leer und gereinigt ... ich moechte immer noch daran festhalten ... Allmaehlich   fuehle ich trotz der Besorgnis eine wohltuende Reinigung. Die uebermittelten   Informationen erwecken den Eindruck, ein verlorenes Wissen wiederzufinden, wie   eine Rueckkehr in ein intimes Zuhause. Ich kann mich nur einer solchen Wahrheit   hingeben. Auch wenn die Erinnerung an meine irdische Genauigkeit, dieses   Zugehoerigkeitsgefuehl in dieser Abwesenheit von Zeit nicht existiert, ist es   voller Emotionen, die mit meiner eigenen Geschichte verbunden sind. Hier oder   vielmehr jetzt verblasst dieser emotionale Strom, der an mir vorbeizieht, nicht.   Im Gegenteil, er staerkt mein gesamtes Wesen und was ich werden werde ...

    Dann gibt es alle Stufen vom Negativen zum Positiven ... das universelle Wissen,   die Kosmologie, die veraenderten Zustaende, die boesartigen Taeler, das irdische   Umfeld, die muehsamen Ebenen, die Ebenen derjenigen, die sich selbst toeten, das   Warten und die Unterstuetzung, das Eindringen der Natur, die funkelnden Sphaeren   und Raeume, die Quelle und das Fundament, das Fundament und die Erweiterung all   dessen, die religioesen Sphaeren, die Rueckkehr zur Materialitaet, die   Unterstuetzung der Menschen am Lebensende, das Schweigen der Erlebenden, die EMP   : die spirituelle Reise, der Moment des Sterbens, mit Wuerde sterben ... Das   sind die Kapitel des ersten Buches.

    Auszuege aus dem 2. Buch - Concession à perpétuité (Perpetual Grant):

    Was geschah an diesem Morgen? Es war heute Morgen, am 3. Oktober 1999, ein   Herbstmorgen, an dem ich in den Tod stuerzte, in einen unmittelbar   bevorstehenden Tod, einen Tod, der nur voruebergehend war. Was ich in dieser   Erfahrung verstand und was ich erlebte, veraenderte die Sicht auf das, was ich   glaubte, auf das, was ich ueber das Leben und dieses moegliche Leben danach   dachte.

    Die Nahtoderfahrung, genannt voruebergehender Tod, veraendert die Wahrnehmung   unserer Sinne. Diese ausserkoerperliche Wahrnehmung ist unvorstellbar, wenn man   sich selbst aus dem Koerper heraus erhebt, sieht und fuehlt. Der erste   Denkansatz ist das visuelle Beobachten und das Empfinden von Geraeuschen. Ich   dachte aus der Ferne darueber nach, was ich als Koerper betrachtete. Er lag   ausgestreckt auf einem Operationstisch, umgeben von nervoesen Menschen, die   verzweifelt versuchten, gegen die Zeit anzukaempfen. Ich verstand, dass die   Situation ernst war, aber das stoerte mich nicht. Diese Leute versuchten mich zu   retten und meinen sterbenden Koerper wieder zum Leben zu erwecken.

    Ohne Sorge oder Angst beobachtete ich diese Rettung mit Neugier, dieses Ballett   aus gruenen und blauen Kleidern. Ich konnte weit ueber diese chirurgische   Umgebung hinaus alles wahrnehmen, was mich sehr stoerte. Ich sah jenseits der   Mauern, jenseits und durch die Materie. Ich spuerte die Gedanken der Menschen,   die mit Schwierigkeiten um diesen Koerper kaempften. Ich habe die Bedeutung   ihrer Gedanken und ihres Wissens perfekt verstanden. Ich bemerkte ihren   Austausch, sogar jenseits der Mauern, in den benachbarten Raeumen, alles   vermischte sich und ich schaute zu, alles war echt.

    Wie kann man in diesem Moment verstehen, was wir sind und was wir in der Zeit   danach sein werden? Wenn Du diese Fuelle fuehlst, was die Seele ist, wenn Du aus   der irdischen Huelle kommst, stellst du nicht die Frage, ob Du es weisst, wir   wissen es und diese Wahrheit ist erschuetternd. Wir existieren ausserhalb von   uns. Es kommt vor, dass einige Menschen in Schwierigkeiten sind und sich nicht   bewusst sind, dass sie ihre Dimension, insbesondere ihren Schwingungszustand,   geaendert haben. Ausser in Faellen von gewaltsamem Tod, offenbart dieses Problem   eine spirituelle Schwaeche. Wenn sie sich bewusst werden, geben sie zu, dass es   einen anderen persoenlichen Bereich gibt, eine andere spirituelle und   vibratorische Dimension.

    Was fuer eine Ueberraschung, als ich mich zwischen diesem unaufhoerlichen Kommen   und Gehen liegen sah. Genau in diesem Moment verstand ich, in welchem Zustand   ich war. Nichts Stoerendes, aber ich verstand diese Aenderung im Aussehen nicht,   es gab keine Frage, die Antwort war offensichtlich. Erstaunt, dass ich   ausserhalb meines Koerpers bin, fuehlte ich mich weder verloren noch ueberrascht.   Ich wollte unbedingt die unglaublichen Ressourcen meiner erweiterten Sinne   erforschen. Mit diesen neuen Werkzeugen konnte ich nun diese immaterielle Welt   verstehen. Nach diesem Erstaunen und meiner Annahme war ich untergetaucht. alles   beschleunigte sich und die Reise begann. Eine energiegeladene, lumineszierende,   laengliche Form zeigte sich, ein harmonischer Klang begleitete mich zu dieser   Lumineszenz, diesem attraktiven Schleier ....

    Ich nehme energetische Voluten wahr, unglaublich lebendig, vibrierend mit   Geraeuschen einer grossen Amplitude, die ein Gewoelbe von dunklem und   leuchtendem Blau bilden. Ich verstehe, dass meine Seele das verlassen hat, was   ich fuer mein “Ich” hielt. Es beginnt ein Aufstieg zu etwas Großartigem,   Unauffindbarem und sehr Anziehendem. Ich spuere diesen affektiven Gedanken, an   einem Ort der Fuelle zu sein. Dadurch kann ich in diesem Moment verstehen, dass   ich noch nicht „tot“ bin. Ich bin in einem Uebergangszustand, einer erhebenden   Besonderheit. Dieser Uebergang besteht aus einer blendenden Erleuchtung: Es gibt   wirklich und wahrhaftig einen Zustand nach dem Tod, Tod ist nicht die   Abwesenheit des Lebens ....

    Dieses aufschlussreiche Wissen fuehrt diese vibrierende Anhebung zu einem extrem   funkelnden Lichtpunkt ... sehr attraktiv. In diesem Moment wurde ich mit einem   anderen Wissen konfrontiert: Fuelle. Es aehnelt dem, das mir in meiner Religion   beigebracht wurde. Sie koennen sich das nicht vorstellen. Sie koennen sich ein   solches Wohlbefinden durch diesen Moment der Umkehrung von einem Zustand der   Materie in einen aetherischen Zustand nicht vorstellen. Ich dachte nur, dass der   Tod das Hinfallen in einen Zustand der Ruhe, der Stille, des Schlafes und nicht   der unmittelbaren Verherrlichung der Seele sein wuerde.

    Nachdem ich diesen energetischen Schleier durchquert habe, diese Lumineszenz,   die diesen energetischen Tunnel verschliesst, dieses Vorzimmer der aetherischen   Welt, fuehle ich mich in einem funkelnden Raum ohne Grenzen. Um mich herum   entwickeln sich energetische und bunte Voluten. magnetisieren sich gegenseitig,   um mit mir in Kontakt zu treten. Die Wahrnehmung dieser Naehe ist grossartig. Es   ist ein wahres Liebesbad, eine Liebesdusche, in der die Sinne extrem erregt und   vergroessert sind. Der erste Kontakt mit dieser Energie ist sehr beruhigend und   besaenftigt die Angst vor dem Unbekannten, vor der unwahrscheinlichen Vision.   Eine extravagante Ankunft offenbart sich, diese strahlende Praesenz, die ich als   weiblich wahrnehme, erscheint mir aufgrund dieser dazugehoerigen Zartheit und   dieser nahrhaften Anziehungskraft mit Respekt und Freundlichkeit. Ich fuehle sie   als eine funkelnde Form, die aus einer unglaublich schoenen Energie besteht. Sie   scheint wie die Transformation der Liebe. Das Wissen fliesst in einem einzigen   Moment. Ich verstand alles, bekam Beweise fuer alles. Von Ueberraschung zu   Ueberraschung erfuellte die Information eines ueppigen Reichtums mein   Bewusstsein, meine Seele.

    Dann oeffnet sich der Vorhang zum Schoenen und Unglaublichen. Ich bin in einer   Landschaft, in der die Natur so lebendig ist, dass Sie den Eindruck haben, ihr   Schoepfer zu sein. Die Farben sind so brillant, dass der Begriff der Expansion   unmoeglich zu definieren ist. Ich bin mir meines Koerpers bewusst, dieser   Zwillingskoerper beruhigt mich wie eine beglaubigte Kopie meiner sterblichen   Spirale, deren Seele in Harmonie ist. Sie koennten diese Frage stellen, die   heute viele von uns beschaeftigt: -Aber was ist die Seele? Ein   Schwingungszustand. Was ist Vibration? Was bedeutet es, Vibrationszustand zu   sagen? In der Materie schwingt auf der Skala des Atoms der Hauptkern und die   Ursachen auf einer Skala, die auf einem gegebenen Wissen beruhen und diese Skala   ist unendlich. Wasser, das essentielle Element unseres Lebens, hat seine   Zusammensetzung, die in einer uns bekannten Groessenordnung vibriert, die dem   fluessigen Element zuzuordnen ist. Thermisch veraendert dieses Element seine   Zusammensetzung; es wird ein Gas, ein Dampf, eine andere Schwingungsform, die   die Besonderheit hat, sich durch Kapillaritaet und Kondensation in einem   fluessigen Zustand umzuwandeln. Waehrend dieser Transmutation behaelt es seine   atomare Struktur.

    Die Seele folgt dem gleichen Prozess. Durch seinen Vibrationsmodus aendert sie   ihren Zustand, weil sie sich hebt. Bestandteil der Materie, im Moment der   spirituellen Erwaermung, transformiert sie sich und loest sich von der   sterblichen Huelle. Diese Erhebung ist ein schwingender Aufstieg von einem   minderwertigen Zustand zu einem ueberlegenen Zustand, den man Astralzustand oder   Astralsphaere nennt. Vom Atom zum Universum ist Materie nur Schwingung. Die   Wellen gehen durch und sind mit einer harmonischen Resonanz ausgestattet. Ihre   Polarisation und Magnetisierung bringen eine geometrische Konstruktion hervor,   die perfekt geordnet ist. In der Welt jenseits und entsprechend ihrer   spirituellen Ebene bringt sie die energetische Schwingung in Beziehung zu der am   besten geeigneten spirituellen Sphaere. Wenn man von Anhebung spricht, geht es   vor allem um ein vibrierendes Steigen, ein oszillierendes Steigen, das perfekt   auf diejenigen abgestimmt ist, die zu Dir passen und auf Dich warten, und das   alles in grossem Interesse der Freiheit und des Respektes.

    Es gibt keine &quot;Maschine&quot;, in die Du eintrittst und aus der Du verwandelt   herauskommst. Nein, es gibt nur den Spiegel und den freien Willen, der Dich zu   Deiner vibrierenden Anhebung bringt. Die volle Kapazitaet Deiner vorherigen   spirituellen Erfahrung wird ebenfalls beruecksichtigt. Inkarnation oder   Reinkarnation der Seele. Zitat: &quot;Alles Verlangen ist ein Denkmal. Jeder geliebte   Mensch ist die Reinkarnation eines unbefriedigten Verstorbenen.” Amélie Nothomb   nicht zitiert. Fuer die menschliche Seele ist es nicht nur ein Schritt zur   Hingabe, sondern auch eine Handlung fuer einen heilsamen Zweck, in Schwingung zu   geraten und zur schweren Schwingung der Materie zu gelangen. Einige werden diese   vibratorische Wiederbelebung leicht erreichen, aber andere brauchen viel   Geschick, um Erinnerungen zu entkommen. Wer ein ausgepraegtes Gespuer fuer Macht   und materiellen Komfort hat, muss seine Neigungen loswerden, um im Moment der   Inkarnation dieser spirituellen Falle zu entkommen. Diese regressive List   erlaubt es uns, uns der Erhebung zu stellen. Warum verbirgt die Reinkarnation   die Erinnerungen an vergangene Leben, in Materie oder in der aetherischen Welt,   in unserer Seele? Aus zwei Gruenden: Der erste ist die Beobachtung dessen, was   wir sind. Die irdische Reise ist eine Handlung, die von jeder antragstellenden   Seele beschlossen wurde, um den Attraktionen des materiellen Lebens zu begegnen.   Ohne Veraenderung gibt es keine Moeglichkeit zu verstehen, warum wir auf Erden   sind und welchen Weg wir gehen muessen, um unsere spirituelle Quelle, unsere   spirituelle Helligkeit zu entwickeln.

    Das Erwachen der Spiritualitaet ist gekennzeichnet durch die positive   Herangehensweise an die zu ueberwindende Huerde und deren Akzeptanz. Weglaufen   heisst, sich auf dem Weg wiederzufinden. Die Wechselfaelle des Lebens   ermoeglichen es der Seele, ihre Spiritualitaet zu entwickeln und ihren Sinn zu   verstehen. Angst und Zweifel koennen uns vor Beweisen fliehen lassen ... Der   zweite Grund ist mit unserem Schwingungszustand verbunden; wieder hinunter zu   gehen ist ein vibrierender Fall, in dem die Seele sich in Uebereinstimmung mit   ihrem freien Willen hinter ihrem Wissen zu verstecken akzeptiert, damit sie   existieren kann. Der vibratorische Abstieg veraendert also die Wahrnehmung der   Dinge und vernichtet voruebergehend ein Wissen, das in einem hoeheren Zustand   erworben wurde. Der Alternative oder der Anziehungskraft des Materialismus nicht   zu erliegen, seine Spiritualitaet zu leben, ist ein taeglicher Kampf.

    In ihrem inkarnierten Leben veraendern Seelen, die sich ihrer frueheren   schlechten Entscheidungen bewusst sind, die Ausrichtung des sozialen,   konfessionellen und manchmal familiaeren Lebens radikal. Spirituelle Leere   induziert Leichtigkeit und das obsessive Streben nach Macht. Die verschiedenen   inkarnierten Leben sollten die Spiritualitaet erhoehen, aber die dunklen   Energien beobachten und ermutigen uns, mehr zu besitzen und uns mit einer   truegerischen Huelle auszustatten, damit diese Abfolge geistig sterbender Leben   im Schmelztiegel der Zerstoerung endet. All diese Leben, die keinen tiefen Sinn   haben, werden ausgeloescht. Einige, die seit langer Zeit in diesen Zustaenden   des Vergnuegens verankert sind, werden dieses Gefuehl der Selbstzufriedenheit   beenden und koennten schliesslich nach mehreren Reinkarnationen auf die   Schwingungsskala der Spiritualitaet zugreifen. Die Wahl der Reinkarnation ist   kein Zufall. Die Seele ist stark von einem familiaeren, sozialen und kulturellen   Status angezogen, in dem sie sich bereits entwickelt hat. Aufgrund ihres   emotionalen Bewusstseins wird sie seine kurzlebigen Eltern, ihre Geschwister,   auswaehlen. Ihre spirituelle Suche und die Schwingungsebene werden ihren idealen   Lebensort anzeigen. Sie wird sich der Hindernisse voll bewusst sein, und die   Liebe wird sie wieder in das materielle Leben zurueckbringen.

    Der freie Wille kann einige Fallen verursachen. Nicht selten untersucht die   Seele den Umfang ihrer Entscheidungen nicht, sie ueberschaetzt sich selbst und   kehrt in ein materielles Leben zurueck, das mit manchmal unueberwindlichen   Schwierigkeiten behaftet ist. Um diese Fehler zu kompensieren, haben einige   Fuehrer eine klare Klaerungspflicht. Sie leiten und respektieren jeden einzelnen,   schlagen Loesungen vor. Diese Wahlfreiheit ist umstritten. Die Seele neigt oft   dazu, mehr an sich selbst als an andere zu glauben. Inkarnation oder   Reinkarnation findet nach einigen Monaten muetterlicher Schwangerschaft statt,   der Eintritt in das materielle Licht nimmt dann seine gesamte Dimension an.   Intelligenz und geistige Intuition helfen, die Hindernisse einer solchen Lehre   zu ueberwinden und sie in ein Lichtwesen zu verwandeln. Diese Zyklen erweisen   sich fuer die meisten von uns als erloesend. Aber einige bleiben in der Falle   der zweideutigen Wahl der Reinkarnation und werden in einen minderwertigen   Zustand zurueckversetzt.

    Einige Entscheidungen erlauben einen spirituellen Rueckgang. Dies koennte   entweder auf eine geistige Stagnation zurueckzufuehren sein oder darauf, dass   die Seele eine neue Mission erhaelt, die sie dann in ihrer neuen Inkarnation   wahrnimmt. Spirituelle Entscheidungen, ausser Reinkarnation. Es gibt aber auch   andere spirituelle Wege. Was sind diese Moeglichkeiten? Im Gegenzug bieten die   Seelen, fasziniert oder voller Mitgefuehl, denen, die leiden, eine von Liebe   erfuellte Fuersorge an, die ihnen die Lichter der Erloesung oeffnet. Sie   arbeiten aktiv in den Bereichen niedrigerer Schwingungen, in denen sich die   antragstellenden Seelen mit irdischen Freuden berauschen. Sie schliessen sich zu   einer homogenen Gruppe zusammen und bemuehen sich, die gefangenen und   wehmuetigen Seelen ihres materiellen Lebens mit ihren innewohnenden   Eigenschaften der Oeffnung einer beginnenden Spiritualitaet zuzufuehren. Wenn   sie einer schaedlichen Energie ausgesetzt sind, wird die Hoffnung auf ein   anderes spirituelles Leben sie von ihren irdischen Bindungen befreien. Die   geleistete Arbeit wird in Tausenden von Funken konkretisiert. Auf diese Weise   koennen sich die neuen Bewerber zusammen mit ihrer Begleitseele erheben ...

    Was sind diese magischen Landschaften?

    Die dort herrschende Natur ist die gleiche wie auf der Erde, aber die Harmonie   und der Luxus der Umgebung geben uns die Illusion, ihr Schoepfer zu sein, jedes   Element findet seinen idealen Platz. Wir koennen die enorme Energie fuehlen, die   sie belebt, als ob es ein Teil von uns selbst waere. Die Projektion unseres   Denkens passt sich harmonisch ihrer Schwingung an. Diese Resonanz, diese   Erregung ist ein wesentlicher Bestandteil der Energie, die in dieser Ueberfuelle   zirkuliert. Berge folgen Taelern, sie passen sich dieser anderen Umgebung   ungehindert an, sie fuegen sich perfekt in die Welt und auf andere Planeten   unseres Universums ein, alles in einer subtilen Mischung aus Materie und Geist.   Der Horizont und die Entfernungen nehmen eine andere Dimension als die Materie   an. Tiefen, Breiten werden nach unserem Verstaendnis multipliziert.   Erstaunlicherweise ist unsere Augenwahrnehmung kreisfoermig. Weit davon entfernt,   uns zu destabilisieren, verstehen wir den Moment, den wir erleben und was wir   projizieren. Wir meistern geistig die Verschiebungen im Raum, aber mit mehr   Schaerfe, wenn wir beobachten und assimilieren muessen. Es ist stoerend, mit   Ueberlichtgeschwindigkeit zu reisen und die andere Steigung zu verstehen. Was   ein Forscher auf Erden Tausende von Jahren braucht, um alle Feinheiten zu   verstehen, passiert in einem Augenblick. Dieser langsame Fortschritt ist   notwendig, um unseren neuen Zustand zu erfassen. Die Tiefe des Sichtfeldes ist   dann in einerm winzigen Konzept unvorstellbar, vom naechsten bis zum   entferntesten. Die Erweiterung unserer Umwelt haengt eng mit unserer   spirituellen Ebene zusammen. Je hoeher es ist, desto mehr beherrschen wir ferne   Horizonte. Schematisch kann man die Analogie mit dem Buchstaben V anwenden: Die   untere Ebene entspricht der Kreuzung der beiden Linien, die den Buchstaben   bilden und ihre Extremitaeten repraesentieren die Unendlichkeit. Je hoeher die   Seele steigt, desto weiter entfernt sich der Horizont und desto mehr waechst die   Wahrnehmung (in den niederen Zustaenden ist sie sehr nah).

    Die Landschaften entwickeln sich je nach Schwingungsniveau,   in dem Sie sich befinden. Ihr Schoepfer zeigt Talente ausserhalb unserer   Vorstellungskraft. Ihre Schoenheit wird immer feiner, um in den hoeheren   Zustaenden zu einer erhabenen Harmonie (Supra-Harmonie) zu gelangen, die   aussergewoehnlich ist. Es gibt keine qualifizierenden menschlichen Woerter, um   es zu transkribieren. In diesen fabelhaften Dekoren, die Millionen von Seelen   aufnehmen, gibt es nur Licht als Horizont. Die Staedte, diese Staedte, die die   Landschaften erhellen, sind gleichzeitig aehnlich und verschieden. Sie   respektieren diese Natur mit Sanftmut. Der Reichtum dieser Vielfalt vergroessert   diese Lebensbereiche. Kein Gigantismus wie auf Erden, sondern ein besetzter und   leuchtender Urbanismus perfektioniert diesen Eindruck. Die Energie, die   undefinierbaren Farben zugrunde liegt, reflektiert diese funkelnden Staedte. Die   Natur entspricht unseren Erwartungen. Alles ist Leben, Harmonie, Licht in   perfekter Symbiose mit der Umwelt, der Seele. Freude, Wohlbefinden, Freiheit,   Vertrauen herrschen. Die kuenstlerischen Faehigkeiten sind verzehnfacht und   Kreationen vermehren sich durch Erweiterung in einem Wirbel von Neuheiten und   Originalitaet. Die erhabenen Seelen geben diesen himmlischen Staedten ihre   Leuchtkraft. Ihre Dichte bleibt konstant. Ihre Bewohner organisieren sich selbst:   Arbeiten, Spielen, Singen, Schlafen, Essen geben diesem himmlischen Leben einen   Rhythmus, wobei sie sich immer um die anderen Seelengeschwister kuemmern. Diese   installierte Uebereinstimmung harmonisiert staendig den Rhythmus des   spirituellen Lebens. In den hohen spirituellen Sphaeren, die durch den   goettlichen Gedanken erarbeitet wurden, hoeren die Seelen nie auf, den   Fortschritt derjenigen aus den unteren Ebenen zu unterstuetzen. Sie arbeiten   unermuedlich in der Gemeinschaft fuer das Beste, den goettlichen Hoehepunkt. &nbsp;   Ihre Reisen zu anderen Planeten und anderen   Universen, ihre kuenstlerische Entwicklung, ihre persoenliche Vertiefung tragen   zum spirituellen Wachstum ihrer Bewerber bei. Jede Familie behaelt ihre   Identitaet und geniesst die goettliche Kraft, um alle Arten von Leben und jeden   materiellen Aspekt zu erschaffen. Die Absolutheit ihres Wissens und ihr   Zusammenhalt ermoeglichen es ihnen, mit dem All zu verschmelzen, waehrend ihre   Singularität, ihre Bedeutung mit Gott jenseits des Quantums und jenseits des   Winzigen erhalten bleibt ....

    ... / ... Der Prozess des Todes entwickelt sich wie folgt:

    Was wir im allerersten Moment des Todes wahrnehmen, wenn die Seele definitiv   ihre irdische Hülle verlaesst, ist der Transport in eine Energie der Liebe, eine   unermessliche Liebe, die wir erkennen und die uns voellig schmerzfrei macht,   ohne unangenehme Empfindungen und ohne Angst. Ob der Tod sanft, brutal oder   dampffoermig ist, diese Energie erleichtert uns den Zugang von einem   Schwingungszustand in einen anderen. Es ist nur eine notwendige Passage, um   unser Ziel zu erreichen. Dieses schwingende Aufsteigen erfordert unsere totale   Adhaesion und die Authentizitaet unserer Gefuehle. Wie ein Film, der sich   schnell vor unseren Augen abspielt, erscheint uns die Wahrheit, was wir wirklich   sind, klar und deutlich und diese Beweise werden uns als Offenbarung dienen. Wir   werden uns unserer Misserfolge und Errungenschaften bewusst, unseres vergeudeten   oder vollendeten Lebens, unserer Guete gegenueber anderen und uns selbst. Ich   werde den Prozess des Erloesungsakts weiter unten beschreiben.

    Diese Analyse und Selbstkritik werden unsere Wahl und Zukunft beeinflussen ...   ... / ...

    Nur in die Naehe dieser unglaublich boesen Energie zu kommen. ……….. Meine   Wahrnehmung ist verschwommen, aber ich bin nur in den unteren Bereich &quot;hinuntergegangen&quot;,   um zu verstehen und zu lernen. Zu verstehen, warum Bosheit ein machtvolles   Gefuehl ist, das die Seele blind macht und alles spirituelle Verlangen abhaelt.   Genau in diesem Moment sehe ich wie eine Allegorie die schreckliche und   zerstoererische Energie, die diese ungluecklichen Seelen bewohnt. Trotz der   Freundlichkeit und des Schutzes meiner Fuehrer kann ich mir eine solche   Schwaerze nicht vorstellen.

    Es ist unertraeglich, diesen unglaublichen Groll zu spueren. Aber ich muss mich   dem stellen. Ich muss aus diesem Schlamassel heraus und all der Schutz, der mich   umgibt, bewahrt mich und schuetzt mich vor Leiden auf der tiefsten Ebene. Ich   verstehe, dass aufeinanderfolgende Reinkarnationen diese korrupten Zustaende mit   sich brachten. Die Seelen hatten sich der goettlichen Entscheidung gestellt, ob   sie eine spirituellere Reise wiederholen oder die moerderischen Greuel verewigen   wollten, die sie in ihrem frueheren Leben begangen hatten. Die falsche   Darstellung des Goettlichen ist der schlimmste Fluch, dem sich die Seele stellen   muss. Im Namen eines rachsuechtigen Gottes schlagen die Schwaechsten um sich,   missbrauchen die Leichtglaeubigkeit des Naiven, eliminieren, um zu dominieren,   manipulieren den Geist mit Perversitaet, zerteilen, um zu herrschen, das sind   die Eigenschaften einer Seele, die keinerlei Sensibilitaet hat. Wenn sie im   Laufe ihrer aufeinanderfolgenden Leben diese Haltung beibehaelt, wird sie keine   Chance haben, Zugang zur Nachsicht Gottes zu erhalten. Sie wird zum Nichts und   zur Zerstoerung verurteilt sein.

    Wie viele dieser spirituellen Tyrannen und Charterer sind so bitter wie ihr Ruhm?   Die Moerder der konfessionellen Wahrheit, die Scharia oder Kreuzzug praktizieren,   sind sie in diesen Zustaenden der absoluten Schwaerze? Ich glaube das wirklich,   als ich mit dieser Ungeheuerlichkeit konfrontiert wurde. Ich spuerte diese   Abneigung, als ich mich dieser leuchtenden Verteidigungsmauer gegenueber sah.   Sie waren in ihrer krankhaften Wahrheit eingesperrt. Trotz der unendlichen   goettlichen Guete blieben einige wiedergeborene Seelen Sklaven der toedlichen   Energie, die sie bewohnten. Von einem Leben zum anderen blieben sie in ihrem   kriegerischen Instinkt gefangen.

    In der Geschichte des Menschen finden wir diese maechtigen kollektiven   Gedankenstroeme, die der Eroberung von Macht und Herrschaft gewidmet sind. Von   despotischen Angreifern mit maßlosem Ehrgeiz bis hin zu religioesen Toetern des   Christentums, des Islam und anderer Religionen (Kreuzzüge, Dschihad und Scharia   ...) praktizierten alle Opfer und Henker systematisches Schlachten. Die   schwaechsten unter ihnen, die von den satanischsten und perversesten Menschen   missbraucht werden, sind daher ueberzeugt, das begehrte und erwartete Paradies,   das Haus der tausend Jungfrauen, zu gewinnen. Diese Situationen dauern in   unserer Geschichte an und wechseln ruhige und aufgeregte Perioden von Wohlstand   und Rezession. Der einzige Weg, der zu einem dauerhaften Frieden fuehrt, ist der   Respekt vor dem Leben und der Natur, was es erschafft, ist zu unterscheiden und   zu charakterisieren. Ueber diese apokalyptischen Visionen hinaus verspuerte ich   dennoch einen Hoffnungsschimmer, den ich mir selbst nicht erklaeren kann. Es   wuerde in unserem irdischen Leben genuegen, dass diejenigen, die von ihrem   absoluten Streben nach Macht und materiellem Besitz besessen sind, sich des   chimaeren Charakters solcher Gueter bewusst werden. Dann koennte die Welt an   einen Aufschwung glauben. Diese besessenen Menschen werden nicht aufhoeren, sich   selbst zu zerstoeren, solange wir nicht nach einer weniger absurden Zukunft   streben. Vergaenglichkeit ist ein Zustand, der vom Buddhismus als Weihung zum   Fortschritt, zur Erhebung beschrieben wird. Die schwarzen Seelen widerlegen jede   Veraenderung und stecken in den minderwertigen Zustaenden fest. Sie erkennen   keine persoenliche Selbstverwirklichung ....

    Dann gibt es noch all die anderen Kapitel: Umgekehrte Suche nach Liebe - Teufel   oder Daemonen, Magiere und Gurus, vergaengliche und mittlere Ebenen, diese   Schwingungspassagen und Uebergangswege zu den hohen Sphaeren verursachen eine   bestimmte Schwingungserhoehung - Die Erhoehung und die Veraenderung der Seele -   Was ist dieser Begriff der Erhoehung - Veraenderung der Seele - Ueber den   Begriff der Distanz und Zeit - Die Sphaeren der Fuelle und des Teilens,   harmonische Details, die diese Sphaeren in grossartigen Landschaften   organisieren - Konstruktion in religioesen Sphaeren - Annaeherung an die Hohe   Sphaeren und die Annaeherung an die goettliche Repraesentation - Supra Harmonie   - Wie entspannt sich unsere Ewigkeit? Abwarten oder aktiv sein? - Wie kann man   die spirituelle Ebene spueren, zu der man gehoert? - Wonach suchen diese   Himmelsseelen in ihrer Kommunikation? - Der kreative Gedanke. - Gibt es eine   ausserirdische Praesenz? - Vernunft und Wahrnehmung der Universen, der Welten -   Universum, Universen - Ewigkeit und Unendlichkeit - Was ist und was wird - Das   Selbst und das Sein - Liebe - Der Zustand der geistigen Schwaerze - Freiwillige   Abreise - Der Prozess von Leben und Tod. Ewige Unterstuezung - Eitel ist nur,   wer nicht sucht.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Maennlich

    Datum an dem die NTE stattfand: &nbsp;      3. Oktober 1999

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Nein, in der Chirurgie, chirurgiebezogen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt? &nbsp;&nbsp;      Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ja, Du kannst durch Materie hindurchsehen, Du fuehlst den Gedanken an   andere Inkarnationen, die Sinne sind sehr erweitert.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Im Moment meines Todes.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit &nbsp;   Ihres Denkens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;      Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ziemlich viel   Zeit, je nachdem, was Du fuehlst.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;       So weit und doch so nah: vom Atom zum Universum.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden? &nbsp;      &nbsp; Im   gleichen Sinne wie beim Sehen harmonische Symphonien.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch? &nbsp;&nbsp;        Ja, mehr als ein Tunnel, schien es laenglich, von blauer Farbe und sehr   energetisch zu sein, aehnlich wie Strudel, die die Wand begrenzten.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, einem Freund, der vor 35 Jahren gestorben ist.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben? &nbsp;&nbsp;        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, am Anfang und am Ende des   Tunnels.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Unermessliche Dankbarkeit, in   Liebe gehuellt.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  &nbsp;       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp; Alles   über das Universum. Ich wusste alles ueber alles, keine Frage darueber, was das   Leben ist und all seine Bestandteile, was das Universum und die anderen sind,   ich wusste warum und wie.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse. Sehr schnell, wenn man die Arbeit bemerkt, um fuer die   Liebe durchzufuehren.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der   Welt.  &nbsp;    Das ist sehr schwer zu erklaeren, sie sind fragmentiert im   Gedaechtnis mit der Schwierigkeit, sie mit einer Aera zu verbinden, mit Ausnahme   jener, die bedeutsam sind, wie Angriffe oder Veraenderungen in der Gesellschaft.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Ja, es gab eine Grenze.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr? &nbsp;&nbsp;        Nein. &nbsp;&nbsp;   Eigentlich nein, aber es gab eine Grenze, einen   Koerper, der in seiner Form dem irdischen Körper aehnlich und greifbar ist.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;      &nbsp;&nbsp; Unsicher,   ausuebender Katholik von Zeit zu Zeit.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert? &nbsp;       &nbsp;&nbsp;&nbsp; Es   gab eine religioese Realitaet, kein Dogma mehr und eine demuetige Beziehung zu   dieser spirituellen Form.

    Welche Religion haben Sie jetzt?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Christ-Katholisch   intensiver praktizierend. &nbsp;&nbsp;

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Von der katholischen   Religion habe ich nur das Wort Liebe behalten, das ist wahr, aber die Dogmen   stoeren mich sehr, denn auf der anderen Seite gibt es nur Demut.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;      &nbsp; Ja,   die Anziehungskraft materieller Dinge hat sich tiefgreifend veraendert. Die   Akzeptanz dessen, was ich geworden bin, fuehrt mich immer mehr dazu, diese   Erfahrung zu teilen. In der Zwischenzeit helfe ich den Menschen am Ende ihres   Lebens und begleite sie.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, ohne zu definieren, wer sie   waren, fuehlte ich eine Umarmung, die das Gefuehl der Liebe extrem erhoehte. Es   waren mehrere, zu leuchtend, um sie physisch zu beschreiben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, eine Wiederholung der vergangenen Leben

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Ja, wir sind eine Einheit, die die Geschichten unseres Lebens enthaelt und mit   dem &quot;Ganzen&quot; teilt. Dieses ganze Wesen setzen sich aus Milliarden und Billionen   sehr spezifischer Einheiten zusammen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Ja, es ist die erste Begegnung mit einer Energie, an der Schwelle des Tunnels   trittst du in ein Herz der Liebe ein, das so gross ist wie das Universum und   vieles mehr ... du integrierst goettliche Energie. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel? &nbsp;&nbsp;      &nbsp;  &nbsp; Ja,   die Wissenschaft der Liebe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Ja, ich verstehe was Liebe ist und teile sie in jedem Moment. Dies hat die   Richtung meines Lebens nach der Erfahrung veraendert.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Unsicher. Ja, im Moment des Todes   beginnt der schoenste Tag unseres Lebens ... die Wahrnehmung dessen, was Sie   sind, ist viel mehr als das, was Sie als inkarniert auf Erden empfinden ... Es   ist eine gruendlichere Kenntnis von uns selbst ohne falsche Vortaeuschungen,   Luegen oder Verschleierung.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Ja, die einzige Antwort, die ich geben kann ist: Anderen wehtun, ist, sich   selbst etwas anzutun ... alles sollte vergeben werden, aber vorher muss man sich   selbst vergeben, um sich selbst besser zu lieben und wenn man sich selbst besser   zu liebt, kann man besser die anderen lieben und die anderen lieben, heisst   ihnen zu vergeben. Das habe ich waehrend und nach der Erfahrung verstanden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, die einzige Antwort, die ich   geben kann ist: Anderen wehtun, ist, sich selbst etwas anzutun ... alles sollte   vergeben werden, aber vorher muss man sich selbst vergeben, um sich selbst   besser zu lieben und wenn man sich selbst besser zu liebt, kann man besser die   anderen lieben und die anderen lieben, heisst ihnen zu vergeben. Das habe ich   waehrend und nach der Erfahrung verstanden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, was Du fuer die Liebe getan   hast, das hast du fuer dich und die anderen getan.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?  &nbsp;     Unsicher &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp;  Ja, schon um die Familie herum   und dann rannten Freunde weg und die Beziehungen zu sympathischen Menschen   werden wahrer.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, wenn man das Unvergleichliche   beschreibt, vergleicht mit dem, was auf der Erde ist, bedeutet, die Realitaet   dieser Erfahrung zu minimieren.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Diese   Erfahrung, eingraviert in meinem Gedaechtnis, ist und bleibt die schoenste   meines Lebens, denn die Erfahrung ist noch nicht beendet.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja, das Leben anderer lesen, Hellhoerigkeit und   Hellsehen, Voraussehen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, mehr als zehn Personen, dann   Schweigen, nachdem sie eine Ablehnung erzeugt hatte, dann teilte ich es wieder   mit, aufgrund eines „Draengens“ von der anderen Seite und der bedingungslosen   Aufforderung zum Teilen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Erfahrung war definitiv real. Die Erfahrung ist von einer intimen Art, die keine   Luege oder irgendeine Erfindung akzeptiert. Es wird weder als Traum noch als   Wachtraum betrachtet, eine solche Wichtigkeit hat ihre kognitive Struktur.   Bilder sind ausserhalb der irdischen Realitaet und ihr Verstaendnis ist von   einer kognitiven Ordnung. Sie wissen, Sie erkennen und Sie stimmen mit dieser   Erfahrung überein.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Erfahrung war definitiv real. Ich   bin mit bestimmten Faehigkeiten zurueckgekommen, wie oben beschrieben, das ist   kein Zufall. Es ist so stark eingraviert, dass es ein wesentlicher Bestandteil   meines taeglichen Lebens ist.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein &nbsp;

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Es ist als Fragebogen ziemlich konsequent. Sie leisten einfach eine sehr   wichtige Informationsarbeit, die der Oeffentlichkeit bekannt gemacht werden   sollte. 

[1] https://www.nderf.org/German/vincent_h_nte.htm