{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lori_l_nte_8152.htm","mytitle":"Lori L NTE 8152","mylang":"de"}
            	Lori L NTE 8152                                	            		

Lori L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Als ich anfing zu bluten, trug mich mein Mann zum Auto und setzte mich in den   hinteren Teil unseres Pinto-Wagens. Als er ins Krankenhaus raste, spuerte ich,   wie das Blut bei jedem Herzschlag herausquoll. Ich lag in einer Pfuetze aus   meinem eigenen Blut, die sich von meinen Zehen bis zu meinem Hinterkopf   erstreckte. Ich wusste, dass es nicht lange dauern wuerde, bis ich mit dieser   Geschwindigkeit ausblute. Mein Herz pochte vor Angst und ich betete instaendig,   dass Gott mir erlaubte zu leben, zumindest so lange, dass ich meine Kinder   grossziehen konnte.

    Ploetzlich hoerte ich das Geraeusch des Autos nicht mehr oder spuerte die   holprige Straße. Alles wurde ruhig und friedlich. Ich fuehlte, wie eine warme,   grosse Hand sanft mein Haar auf meinem Kopf streichelte und eine suesse Stimme   sagte mir telepathisch: „Es ist okay. Es ist nicht deine Zeit, ich habe mehr   fuer Dich zu tun.” Zu diesem Zeitpunkt wurde mein Herz langsamer und ich wusste   mit Sicherheit, dass ich dies durchleben wuerde, egal was passierte.

    Als wir im Krankenhaus ankamen, musste der Arzt eine Notoperation durchfuehren   und hatte keine Zeit, einen Anaesthesisten zu suchen. Er sagte mir, wenn ich   schreien muesste, sei dass in Ordnung. Aber obwohl es schmerzhaft war, war ich   ueberrascht, dass es nicht so schlimm war, wie alle Krankenschwestern und Aerzte   dachten.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Oktober 1981

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Ich hatte eine erfolgreiche   Totaloperation. Ein paar Tage nach der Entlassung aus dem Krankenhaus bekam ich   Blutungen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es war wie ein Riss in der Zeit und fuer diesen kurzen Moment, in dem   Gott mir sagte, dass es mir gut gehen wuerde, fuehlte es sich an, als waere ich   in Zeitlupe in einem friedlichen, weichen Raum aufgehoben.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend der friedlichen, ruhigen   Zeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es fuehlte   sich an, als ob die Zeit waehrend dieser friedlichen Episode stehen geblieben   waere.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Mein Sehen war das gleiche wie im Alltag.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoer war, als wuerde Gott Kopfhoerer auf mich legen und direkt in sie   sprechen, wobei ich kein Geraeusch von draussen mehr hoerte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Friedlich und sehr geliebt.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ - Protestant  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, Gott sprach. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, ich verstand, dass   es nicht meine Zeit war, zu gehen, sondern dass es eine Zeit fuer mich geben   wuerde, um irgendwann in den Himmel / das Jenseits zu gelangen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Gottes Liebe fuer meine   Kinder und mich.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher      

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das Gefuehl des Wissens und   der sanften Kommunikation ist schwer genau zu beschreiben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich kann   mich nach all den Jahren noch lebhaft daran erinnern.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, sofort.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war definitiv real. Ich habe es gleich danach als real angesehen

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   besteht kein Zweifel, es war real.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/lori_l_nte_8152.htm