{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bj_k_nte.htm","mytitle":"BJ K NTE 8154","mylang":"de"}
            	BJ K NTE 8154                                	            		

BJ K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

    Ich bin wegen einem Hitzschlag zusammengebrochen, als ich meinen   Kleintransporter vollgetankt habe. Als ich die Windschutzscheibe wusch, brach   ich in der naechsten Minute zusammen, lag auf dem Boden und sah zu meiner Frau   und dem Tankwart auf. Sie brachten mich in den Lastwagen und eilten die Strasse   hinunter zu einem regionalen medizinischen Zentrum, das eine Meile entfernt war.   Ich erinnere mich, dass ich mich nicht bewegen konnte und dachte, dass es   traurig war, dass ich so weit von zu Hause in Wyoming sterben wuerde. Als wir   vorfuhren, kam eine Person aus der Notaufnahme auf den Parkplatz, sah mich im   Lastwagen zusammensacken und rannte herueber, um zu helfen. Sie oeffnete die   Tuer, ich fiel halb heraus, bis sie mich packte und festhielt, bis eine   Krankenschwester mit einem Rollstuhl an der Seite des Pickups ankam, um mich   abzuholen. Ich erinnere mich an das Gefuehl zu sterben, als ich ins Krankenhaus   gebracht wurde.

    Es war sehr friedlich und tief erholsam. Ich kann es am ehesten beschreiben, als   wuerde jemand durch ein grosses, altes Haus gehen und nacheinander die Lichter   in jedem Raum ausmachen. So ist mein System heruntergefahren. Es war ruhig. Ich   erinnere mich vage, wie ich auf der Intensivstation auf die Trage gelegt wurde   und einige schnelle Tests einschließlich einer MRT durchlief. Dann wurde ich   zurueck in den Raum auf der Intensivstation gerollt (das wurde mir gesagt, ich   erinnere mich nicht daran).

    Die Welt ging weg und ich war irgendwo. Es war dunkel und still. Irgendwie   wusste ich, dass ich nicht wirklich irgendwohin gegangen war, dass ich immer   noch am selben Ort war, aber in einem anderen Teil davon. Diese neue Welt war   dieselbe Welt, die wir kennen, aber nur in einer anderen Form. Ich erinnere mich   an ein unglaubliches Gefuehl von Liebe, Akzeptanz und Vergebung. Es umfasste   mein ganzes Wesen. Ich bin ein Alkoholiker, der sich erholte und mir wurde in   diesem Moment klar, dass ich (in der Vergangenheit) trinken musste, um das   Gefuehl zu bekommen, das ich jetzt hatte. Ich erinnere mich auch an ein Gefuehl   von Weite, von unvorstellbarem Raum um mich herum. Ich spuerte aber auch, dass   es klein und intim zugleich war. Ich spuerte auch, dass es hier keine Zeit gab   und doch auch hier die ganze Zeit war.

    Ich erinnere mich an keine anderen Wesen ausser in einiger Entfernung im   Schatten der Umgebung. Es war keine grosse Sache, sie waren einfach da und   beobachteten mich nur leise. Dann schwebte ein grosses Gesicht vor mir. Ich   hatte ein Gefuehl der Unermesslichkeit, das unbeschreiblich ist. Es war   gleichzeitig riesig und intim. Ich wusste auch, dass es ein Aspekt von “Gott”   war, etwas, das ich verstehen konnte. Ich denke, wir haben uns unterhalten.   Dieser Teil ist verschwommen. Dann hatte ich eine Wahl, die mir praesentiert   wurde. Ich koennte fuer immer in dieser ewigen Glueckseligkeit bleiben oder   zurueckgehen und das beenden, was ich noch nicht getan hatte, da ich noch nicht   hier sein sollte. Die gesamte Kommunikation in dieser Zeit war nonverbal, wie   eine Form der Telepathie, die nur tiefer ging, weil sie auch Emotionen umfasste.   Ich fragte das Wesen, was es von mir wollte. Aus irgendeinem Grund war es meist   ein grosses, erwachsenes maennliches Gesicht mit einem schwarzen Bart. Zu der   Zeit habe ich nicht viel darueber nachgedacht, aber es war so stereotyp, dass   ich danach an meiner Erfahrung zweifelte, weil es so kitschig war.

    Jedenfalls strahlte er ein immenses Gefuehl von Liebe und Belustigung aus. Ich   wusste ohne Zweifel, dass die Entscheidung, zurueckzukehren, meine Entscheidung   war und dass es, wenn ich mich entschied zu bleiben, keine Beschuldigungen gab,   nur bedingungslose Liebe. Das Gefuehl der bedingungslosen Liebe war waehrend der   gesamten Erfahrung stark. Ich spuerte, dass es mein Ziel war, zurueckzukehren,   einfach das Beste zu sein, das ich sein konnte und anderen zu helfen, wenn sich   die Gelegenheit ergab. Ich wollte nicht gehen. Aber ich liess meinen Willen los   und drehte mich um, um einen dunklen Gang hinunter zu gehen, der irgendwohin   fuehrte.

    Ich erinnere mich sehr genau an eine letzte Sache. Ich blieb stehen, drehte mich   um und sagte zu ihm: "Du solltest besser ein paar verdammte Wunder vollbringen,   damit sich das lohnt." Das Letzte, woran ich mich erinnere, war Gelaechter und   liebevoller Humor.

    Ich erwachte und wurde sofort mit dem schrecklichsten, schrillsten Alarm   konfrontiert, den ich je gehoert hatte. Ich setzte mich auf dieTrage und hatte   Draehte und Schlaeuche, die aus allen Gliedmassen und Oeffnungen ragten. Der   Arzt und die Krankenschwester kamen in meine Kabine gerannt und gerieten ins   Stocken. Es war wie ein Roadrunner-Cartoon, als der Kojote zu stoppen versucht   und immer weiter nach vorne rutscht. Ich habe noch nie jemanden gesehen, der das   getan hat, aber das ist der Eindruck, den ich hatte. Die Krankenschwester kam zu   meiner linken Seite und klopfte an die Maschine neben mir. Anscheinend gab es   eine flache Linie, als sie den Raum verlassen hatten und sie nahm an, dass es   aufgehoert haben musste zu arbeiten, da ich mich aufrichtete und mich umsah. Es   fiel mir spaeter auf, dass dies das EKG-Geraet war, das einige Sekunden lang   keinen Herzschlag aufgezeichnet hatte. Erstaunlicherweise wurde ich zu 100%   wiederhergestellt, so gut wie neu. Eine Stunde spaeter wurde ich freigelassen   und ging fuer die Nacht in ein Motel.

    Da die Zeit in den letzten 8 Jahren seit dem Vorfall vergangen ist, verliere ich   die meiste Zeit den Kontakt dazu. Ich fange an, daran zu zweifeln und betrachte   es als ueberaktive Einbildung waehrend eines erschuetternden Erlebnisses. Aber   wenn ich all diese NTE-Geschichten lese, fallen mir einige uebereinstimmente   Aehnlichkeiten auf; bemerkenswert ist das ueberwaeltigende Gefuehl der Liebe und   Akzeptanz waehrend des Erlebnisses, das jeder zu teilen scheint, unabhaengig von   den anderen Dingen. Ich wuenschte, ich waere sicherer in meinem Glauben an die   Erfahrung, aber mein Mangel an Glauben scheint immer wieder aufzutauchen und mir   in den Weg zu kommen.

    Eine letzte Sache. Nach dem Ereignis hatte ich eine grosse koerperliche   Veraenderung. Als ich ins Krankenhaus eingeliefert wurde, war ich offensichtlich   an der Tuer des Todes und oeffnete sie. Nachdem ich aufgewacht war, fuehlte ich   mich fantastisch. Mein Geruchs- und Geschmackssinn waren unglaublich gesteigert.   Ich trank jahrzehntelang chronisch und rauchte handgerollte Zigaretten. Meine   Sinne waren schon lange ausgebrannt. Aber jetzt konnte ich Gerueche um mich   herum riechen, ich konnte auch zwischen ihnen unterscheiden. Mein Geschmackssinn   war so gut, dass ich meine Ernaehrung auf frische Lebensmittel umstellen musste,   weil ich die Chemikalien in zubereiteten Lebensmitteln schmecken konnte. Ich   kann das Chlor, das die Stadt in unser Wasser gibt, schmecken und riechen, also   trinke ich es nicht. Ich bin gleich nach meiner Ankunft im Krankenhaus von einem   toten Mund und einer toten Nase zu Supersinnen uebergegangen.

    Dann erinnere ich mich an meine letzte Beschwerde bei “Gott”, mir Beweise in   Form von Wundern zu liefern. Ich frage mich immer noch, ob es echt war oder ob   mein sterbendes Gehirn ein letztes Lachen auf meine Kosten hatte. Ich erlebe   dieses Leben jeden Tag aufs Neue. Ich weiss nie, wann ich wieder sterben werde,   es koennte jede Minute sein oder es koennte in Jahren sein. Ich habe wirklich   keinen Sinn dafuer, ausser jeden Tag so zu leben, als waere es mein letzter. Die   meisten Tage bin ich noch ziemlich agnostisch, ich kenne meine eigene Faehigkeit   zur Selbsttaeuschung. Ich teile diese Geschichte mit niemandem, sie ist zu   unglaublich. Meine Frau und meine Tochter wissen, dass im Laufe der Zeit nur   wenigen ausgewaehlten Personen davon erzaehlt wurde. Ich moechte das nicht   wirklich teilen, aber aus irgendeinem Grund habe ich das Gefuehl, dass ich es   hier teilen muss. Ich habe seit Jahren mit niemandem darueber gesprochen.   Unabhaengig davon hoffe ich, dass Sie alle ein gutes Leben haben und wenn wir   alle eine gemeinsame Erfahrung haben, werden wir uns treffen und besuchen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        8.04.2008

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Hitzschlag, ich brach durch einen Hitzschlag   zusammen, als die Temperatur bei 43 Grad lag. Ich wurde in die Notaufnahme und   auf die Intensivstation gebracht.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Alles war sehr gut abgegrenzt und doch auch ein Teil des Ganzen. Ich   hatte kein Gefuehl fuer Zeit oder Ort. Ich hatte keine koerperlichen und   geistigen Schmerzen mehr.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Die ganze Zeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine   Zeit, es war ewig und es war sofort, alles zur gleichen Zeit.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Ich konnte sehen, obwohl es kein Licht gab. Ich konnte gleichzeitig nah und fern   sehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich konnte im selben Moment ohne Ton “hoeren” und “verstehen”.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher. Es gab kein Licht, von   dem man sprechen konnte. Ich erinnere mich an die Schwaerze, die die Beobachtung   nicht stoerte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude, Liebe, Erheiterung,   Vergebung, Akzeptanz wie ich war.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Dies war nur zu einem geringen Teil. Als ich   zurueckkam, verstand ich mich etwas besser.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein         

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueckzukommen. Gott wies   darauf hin, dass es nicht meine Zeit war zu gehen und dass ich hier im Leben   noch einen Zweck hatte. Ich koennte waehlen zu bleiben oder zu gehen, es war   meine Entscheidung. Ich entschied mich zurueckzukommen und zu tun, was ich tun   sollte. Ich habe keine Ahnung, was das ist, aber wenn ich es getan habe, werde   ich sterben und in mein neues Leben zurueckkehren.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Katholisch erzogen - mit 18 die Kirche verlassen - mit 32 alkoholisch - auf der   Suche nach Spiritualitaet mit gemischtem Erfolg.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   deshalb bin ich toleranter gegenueber anderen. Auch wenn es nicht real war,   lernte ich immer noch etwas ueber mein spirituelles Wesen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ich weiss nicht. Ich habe keine   vorgefassten Vorstellungen mehr und stelle meine NTE in Frage. Meistens   Agnostiker.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. OK, das grosse   Gesicht Gottes war eines, das ich niemals vorhergesagt haette. Es ist wirklich   ziemlich dumm. Anscheinend sollte es so sein, weil es zu der Zeit vollkommen   sinnvoll war. Ich wusste, dass Gott etwas anders war, als ich es beobachtete,   aber das schien etwas anderes zu sein, als ich erwartet hatte. Ich haette ein   schimmerndes Licht oder eine koerperlose Stimme verstehen koennen, aber den   gluecklichen Zauberer von Oz? Auf keinen Fall haette ich das gedacht.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube, dass es eine bessere Chance gab, dass es ein Leben nach dem Tod gab   und dass ich daran teilnehmen wuerde.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Ich fuehlte mich mit allem verbunden, aber auf undeutliche, zarte   Weise.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja,   das Wesen schien ziemlich verantwortlich zu sein, nicht auf eine ueberhebliche   Art, sondern auf eine unbestreitbare Art der Praesenz. Ich bin mir nicht sicher,   ob Gott existiert.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Ja, um andere zu lieben. Anderen etwas von mir zu geben. Das war sehr stark.   Deshalb habe ich beschlossen, zurueckzukommen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher.              Aussser dem Wissen an einem anderen Ort zu sein und   zu verstehen, dass ich tot war, bekam ich nichts.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?           Nein       

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja, die einzige Sache, die ueber allem stand, war, dass ich mich jederzeit   bedingungslos und ueberragend geliebt fuehlte.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?             Unsicher.       Ich habe bereits den Geruchs- und Geschmackssinn   erwaehnt. Ein interessantes Ereignis ereignete sich unmittelbar nach meiner   Rueckkehr nach Hause. Ich kaufte ein Los fuer ein Gewehr und eines fuer eine   Pistole in zwei verschiedenen Losen. Ich habe beide Verlosungen im Abstand von   einer Woche gewonnen. Waehrend meines Erlebnisses forderte ich Gott auf, mir   einige Wunder zu geben, damit ich Vertrauen in die NTE haben und das Gewinnen   der Verlosungen koennte in diese Kategorie passen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja oK, ich habe auf die   Schwierigkeit, die Erfahrung auszudruecken, mit Ja geantwortet und soll es dann   detailliert beschreiben? "Ja wirklich?" Es war so sehr mit dem Geistigen   verbunden, dass es KEINE Worte gibt.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Die   Erfahrung ist im Laufe der Zeit verblasst. An manchen Tagen stelle ich die ganze   Sache in Frage und frage mich, ob sie ueberhaupt real war. Ich hasse   Agnostizismus.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, mein Geschmacks- und Geruchssinn hat sich   unmittelbar nach der NTE deutlich verbessert.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Dass unsere Haustiere nach dem   Tod bei uns sein koennen. Dass wir jederzeit absolut freien Willen haben. Dass   Gott uns immer vergibt, waehrend wir suendigen. Er / Sie liebt uns bedingungslos.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es innerhalb der   ersten zwei Wochen nach der NTE mit meiner Familie geteilt. Ich habe es in den   letzten 8 Jahren mit vier Freunden geteilt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe darueber in Zeitschriften und im Internet gelesen, aber nicht viel   beachtet, da ich dachte, ein sterbendes Gehirn wuerde alles tun, um nicht   zuzugeben, dass der Tod eintritt.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war so ueberwaeltigend, dass es nicht geleugnet   werden konnte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung   war wahrscheinlich nicht real. Ich schwanke deswegen. An manchen Tagen denke ich,   dass es real war, an manchen Tagen war es irreal und an manchen Tagen habe ich   keine Ahnung. Ich werde wegen einer bipolaren Stoerung behandelt, also sehe ich   alles, was ich erlebe, durch den Filter einer moeglichen mentalen Pathologie.   Ausserdem habe ich nach 30 Jahren als Alkoholiker gelernt, dass ich das Leben   nicht wirklich gut verstehe, geschweige denn das Leben nach dem Tod.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, vor 30 Jahren war ich kurz davor wegen akutem, chronischem Alkoholismus zu   sterben. Ich war seit ungefaehr 4 Monaten nuechtern und kam nicht weiter. Ich   erinnere mich, wie ich an meinem Schreibtisch sass und mich entschied zu sterben.   Ich wollte die Strasse zur Bar ueberqueren und so viel trinken, bis ich starb.   Der letzte Gedanke, den ich hatte, bevor ich aufstand, war: "Gott, wenn du   willst, dass ich lebe, solltest du lieber etwas tun, um mich davon abzuhalten,   die Strasse zu ueberqueren." In einem Moment waren alle meine Schmerzen und   Zweifel und mein Elend von mir entfernt. Ich war erfuellt von dem   ueberwaeltigenden Gefuehl der Gegenwart Gottes in meinem Herzen. Ich fuehlte die   Liebe und Vergebung, die ich spaeter in der NTE erlebte. In toedlicher Form   trifft es Dich wie ein Vorschlaghammer. Ich war buchstaeblich verbluefft in   Stille, als dies mich durchstroemte. Dann, in einigen Sekunden, begann es   allmaehlich zu verebben, bis ich wieder normal war. Dieses Ereignis wurde zum   zentralen Erlebnis meiner anhaltenden Nuechternheit.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Warum bezweifle ich das auch jetzt noch? Ich bin frustriert darueber, dass ich   nicht in der Verfassung bleiben kann, die es mir erlaubt, mir der NTE sicher zu   sein. Es kann eine Art psychischer Fugenzustand gewesen sein, der durch   Dehydration hervorgerufen wurde. Ich weiss es nicht, aber hoffentlich koennen   Ihre Website und Informationen mir helfen, ein bisschen sicherer zu sein, dass   meine NTE real war.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Es ist ziemlich gut fuer jetzt.

    

[1] https://www.nderf.org/German/bj_k_nte.htm