{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alena_b_nte.htm","mytitle":"Alena B NTE 8150","mylang":"de"}
          	Alena B NTE 8150                                	            		

Alena B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Der Unfall passierte in meinem Stall, als ich beim Pferd vorüberging. Das Pferd war im Gang, mit Kreuzverbindungen angebunden. Sie ist ein junges, 3 Jahre altes Pferd, daß ich für das Züchten verwende. Ich hatte gerade ihre Reinigung beendet, und wir beide hatten eine gute Zeit miteinander. Als ich mit der Aufgabe fertig war, ging ich bei ihrem Kopf vorbei und bewegte mich zum Schwanz hin, um die Zügel zu fassen und sie in ihren Stall zu führen.

  Das Pferd erschrak aus irgend einem Grund, schlug mit all ihrer Kraft zurück und eine der Kreuzverbindungen schnappte auf. Sie verlor ihre Balance und zog mich – sprichwörtlich – unter sie, und riß mir alle Muskeln von meiner rechten Schulter. Das Pferd fiel auf mich, quetschte mich zwischen ihre Hüften, die Wand und einen Betonboden. Auf einmal wurde alles „weiß“ und sehr klar in meinem Kopf. Alles, was ich in meinem Kopf hören konnte, was ein „crack, crack“ Ton, wie meine Knochen brachen. Das Pferd war immer noch an der zweiten Kreuz-Verbindung angebunden und geriet in Panik. Sie wollte aufstehen. Um das zu tun, fiel sie zurück auf ihre Seite, um einen Impuls zum Aufstehen zu bekommen. Zu diesem Zeitpunkt, konnte ich noch eine Runde von „knackenden“ Geräuschen hören. Dann wurde alles total weiß und ich ging in einen Tunnel, mit dem hellsten Licht am Ende. Als ich im Tunnel war, war das keine physische Erfahrung. Ich war immer noch ich, aber ich würde sagen, daß es eine außerkörperliche Erfahrung war. Mein Körper nahm nicht daran teil. Das Tunnel war aus festem Material. Ich könnte nicht sagen, welche Art von Material es war, Metall oder Plastik. Die Wände waren weich und es gab nichts für mich, woran ich mich anklammern konnte. Das Licht am Ende des Tunnels war super hell. Aber die Hauptsache war die stärkste Zugkraft, die vom Licht/Ende des Tunnels ausging und mich durch das Tunnel und in das Licht hineinzog. Alles, was ich weiß ist, daß ich nicht zu diesem Licht gehen wollte.

  Ich wußte, daß es das Ende von mir sein würde! Es war der Punkt, an dem ich für immer verschwinden würde. Es waren keine negativen oder positiven Emotionen. Es einfach sehr sachlich. Ich versuchte, diesem starkem Ziehen Widerstand zu leisten, versuchte mich an den Wänden des Tunnels anzuhalten. Darum weiß ich, daß die Wände weich sind, weil ich nichts zum Halten hatte. All mein Sein und all meine Kraft, wurden geleitet, um dieser Kraft zu widerstehen. Jedoch schien die Kraft stärker zu sein, als ich war. Ich wußte, daß ich einen Kampf verliere. Am Ende war ich soooooo sehr müde, daß mein Griff schwächer und schwächer wurde, bis mein Energie verschwunden war. Ich konnte nichts mehr entgegensetzen. Auf einmal war die ziehende Kraft verschwunden. Alles, was ich spüren konnte, war ein ewiger Frieden und Liebe. Dieses liebes-erleuchtete Gefühl, war überwältigend. Es ist immer noch innerhalb von mir, auch zwei Jahre später. Ein anderes Gefühl war die Ahnung, daß von jetzt an, alles gut werden wird. Ich wachte auf und sah Menschen, die nach mir schauten. Das war es, als ich fühlte, wie ich sehr langsam wieder in meinen Körper zurückkehrte, als ob ich mich selbst wieder auffüllen würde. Im Rückblick, fühlte ich, daß alle Engel, dir dort waren, mir halten um zu überleben und daß alles wieder gut sein würde. Ich sah sie nicht, aber ich spürte ihre Präsenz. Auch wenn mein rechter Arm in der „Haut“ hang, wußte ich, daß alles gut werden und alles gut heilen würde. Ich wußte das, daß ich jetzt gut auf mich selbst achten solle, weil ich für etwas Größeres gebraucht werde. Trotz der schrecklichen Schmerzen, wußte ich, daß ich nicht in den Schmerzschock gehen könnte. Ich solle Kontrolle darüber haben, zu schauen, daß auf meinen Körper gut achtgegeben würde; es war wie eine Mission: ich fühlte mich gedrängt dazu    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   13. August  2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall siehe Erfahrung    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Beides: angenehm und erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Die ganze Erfahrung war sehr lebendig! Der erste Teil war intensiv, weil dort war ein wirklicher „Kampf“, weil ich mich wehrte in das Licht zu gehen. Ich kämpfte um mein Leben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Ich war auf meiner höchsten Ebene, als ich gegen die ziehende Kraft kämpfte und in das Licht gesogen wurde. Der zweite Gipfel des Bewußtseins war, als ich entlassen wurde und begann die Präsenz von jemand zu fühlen, was sehr tröstend, liebevoll und versichernd war    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit hatte ihre Bedeutung verloren. Es gab keine Zeit, keinen realen Ort oder Raum. Es war nirgendwo, und hatte nichts Definitives. Es gab keine Vergangenheit. Es gab nur die Zukunft, dem Licht entgegen. Das einzig Definitive waren das Tunnel, das Licht, die Kraft, meinen unglaublichen Widerstand gegen die Kraft.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mein Sehen vor dem Unfall war normal, durch nichts beeinträchtigt. Während des Unfalls, war meine Sehkraft nicht vorhanden. Ich war unter dem Pferd, und ich konnte gar nichts sehen. Das innere Bild könnte in Schritten beschrieben werden. Zuerst wurde alles komplett weiß und klar. Dann geschah das Selbe mit meinem Verstand. Alles wurde weiß, klar und sehr ruhig. Dann sah ich ein dunkles Tunnel und das hellste Licht. Mein Sehen war sehr lebendig.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Mein Hören war vor dem Unfall gut. Während des Unfalls, wurde alles leise. Alles was ich hören konnte, waren Töne aus meinem inneren Körper, wie meine Knochen brachen. Als ich zum Tunnel ging, waren keine Töne, nur die Präsenz der Kraft und Energie.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, als das Pferd das zweite Mal über mich rollte, hörte mein „physischer“ Verstand zum existieren auf. Ich ging zum Tunnel. Als ich begann hineinzugehen, fühlte ich eine Kraft, die mich ins Licht zog, ich begann mit all meiner Kraft, Widerstand zu leisten. Ich hatte nur eine Emotion, daß ich der Kraft widerstehe, daß ich nicht ins Licht gezogen würde. Ich wußte sicher, daß das mein Ende sein würde. Wie ich es vorher beschrieben habe, war das Tunnel rund und dunkel. Das Licht am Ende des Tunnels war superhell. Dort war eine physische Kraft, die mich zum Licht hinzog.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich sah es am Ende des Tunnels. Es war heller als alles, mit dem ich es vergleichen könnte; das Sonnenlicht ist nicht so hell.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Meine ersten Gefühle waren sehr klar und prägnant. Ich wollte nicht gelähmt sein. Das war alles, war mich störte, nicht einmal der qualvolle Schmerz. Ich versuchte zu hören, wo die Geräusche der brechenden Knochen herkommen, um den Schaden einzuschätzen. Als das Pferd zum zweiten Mal über mich rollte, hörte mein „physischer“ Verstand zu existieren auf. Ich ging zum Tunnel. Als ich begann eine Kraft zu spüren, die mich ins Licht zog, begann ich mit all meiner Kraft mich zu widersetzen. Ich hatte nur eine Emotion, daß ich der Kraft Widerstand leiste, und daß ich nicht ins Licht gezogen werden sollte. Ich wußte mit Sicherheit, daß würde mein Ende sein.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja,  es war das Licht am Ende des Tunnels. Ich wußte, daß war die Begrenzung meiner Existenz. Es war eine sehr klare Vorstellung.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich war im Tunnel und wurde von der Kraft zum Licht hingezogen. Aber irgendwie wußte ich, daß ich nicht dorthin gehen könne. Eine superstarke Vorstellung.  Ich nahm all meine Kraft/Energie zusammen, um gegen dieses Ziehen anzukämpfen. Ich wollte nicht aufhören mit meiner Existenz.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Ich war zu dieser Zeit Katholik. Praktizierte es nicht täglich, aber trug es in meinem Herzen und in meinen täglichen Aktionen.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Gut, meiner langjähriger Trainer begleitete meinen Weg in meine Wiederherstellung. Er öffnete mir das Wissen vom Buddhismus. Ich folgte einiger dieser Regeln, aber ich betrachte mich noch immer als Katholik.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ-Katholik. Ich betrachte mich als einen Katholik. Mein neuestes Wissen von den Lehren des Buddhismus ist sehr nach und verständlich für mich…    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich sollte meiner inneren Stimmer vertrauen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher. Ich weiß, daß am Leben bin, weil ich noch etwas Wichtiges in diesem Leben tun soll. Das war eine sehr starke Botschaft, daß ich leben müsse. Aber mir wurden keine Richtlinien gegeben, warum.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, ich bekam die Ahnung, daß eine höhere Quelle die ganze Welt vereinigen wird. Ich bekam das Gefühl, daß ich von dieser Quelle geleitetet werde. Ich kann nichts über irgend jemand sagen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, nachdem ich kraftlos im Tunnel zurückgelassen war, erfuhr ich enormen Trost, Frieden, Ruhe, Sicherheit und eine bedingungslose Liebe.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Während des Unfalls spürte ich die Präsenz einer einzigartigen Kraft, beides „schlecht“ und „gut“. Die Kraft führte mich. Mir wurde bekanntgegeben, daß alle Kraft, die ich brauche, in mir liegt. Ich erfuhr, daß die höhere Macht existiert. Ich bemerkte, daß ich Dinge in meinem Leben tun solle, die ich liebe, und die für andere Menschen wichtig sind. Um die Menschen glücklicher zu machen, gesünder zu machen, zeige ich ihnen, daß sie tief unten ihnre Antworten haben. Ich bemerkte, daß meine Arbeit (Dentist, Mund-OP’s), die ich glücklich für mehr als 26 Jahre machte, die Bedeutung für mich verloren hat. Trotz finanzieller und anderer Vorteile, versuchte ich diszipliniert zu bleiben und für weitere Monate täglich zu arbeiten, bis ich eines Tages realisierte, daß ich zu meinen Patienten nicht fair bin, weil ich sie ignorierte. Meine Leidenschaft und Sorge für die Zahnheilkunde waren vorbei. Seit diesem Moment, heilte ich erfolgreich, schnell und ich bin schmerzfrei (!!!), das kommt einem Wunder nahe. Ich sollte Menschen helfen, die unter posttraumatischen Schmerzen leiden und ins Leben zurückkehren, und sich wieder erholen um noch besser zu leben, als zuvor. So wie es mir passiert ist!    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich hörte auf, den Menschen gefallen zu wollen. Ich wollte jedermann rund um mich herum, glücklich sehen, auch auf eigene Kosten. Jetzt habe ich Dinge zu erledigen und umgebe mich mit Menschen, deren Gegenwart mich erleuchtet, mir inneren Frieden und Liebe bringt. Ich vermeide alle Menschen so viel als Menschenmöglich, die einen gemeinen Geist haben oder ohne Respekt für andere, agieren. Ich hörte damit auf, mich über Gerüchte, Ärger und Eifersucht, zu sorgen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war die lebendigste und detaillierteste Erfahrung, die ich je hatte. Ich spürte sie durch alle meine Sinne.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ich hatte immer schon das Geschenk, die Menschen, Dinge zu „fühlen“.  Ich könnte, zum Beispiel, Wasser unter dem Boden finden. Jetzt haben sich all diese Gefühle und Vorstellungen, verstärkt.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Ich schwere Probleme mit Angst, weil ich ein Katholik bin. Viele meiner Gebete wurden beantwortet, aber mein Glaube ließ nach. Während des Unfalls spürte ich die Gegenwart einer einzigartigen Krakt, beides „gut“ und „böse“. Kraft leitete mich. Mir wurde mitgeteilt, daß alle Kraft in mir liegt. Ich erfuhr die Existenz einer höheren Macht.     

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hörte es von meinen Kollegen. Sie erzählten mir Geschichten über „überirdische“ Vorfälle im OP-Raum. Ich hörte es auch von den Patienten.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich war im Krankenhaus und habe um mein Leben gekämpft. Jedoch hatte ich eine Ahnung, daß alles gut werden und sehr schnell heil sein werde. Geradeso wie es geschehen ist.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich spüre immer noch eine starke Führung, spezifische Dinge zu tun. Ich spürte Haupt-Führung am Ende meiner NTE, um in dem Zustand, in dem ich war, präsent zu sein, Zuversicht, Versicherung, Frieden und Liebe.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Während des Unfalls spürte ich die Gegenwart einer einzigartigen Krakt, beides „gut“ und „böse“. Kraft leitete mich. Mir wurde mitgeteilt, daß alle Kraft in mir liegt. Ich erfuhr die Existenz einer höheren Macht.     

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Ich hörte, daß viele Menschen viel Dunkelheit nach ihrer NTE erfahren haben. Vielleicht solltest du das ansprechen?       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alena_b_nte.htm