{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alan_p_nte_8156.htm","mytitle":"Alan P NTE 8156","mylang":"de"}
          	Alan P NTE 8156                                	            		

Alan P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

        Im frühen Sommer von 1971 spielten ich und drei andere Kinder auf einem großen Sandhaufen, der zum Eingießen von Zementkissen für unser Haus verwendet wurde. Wir entschieden uns, ein Tunnel in den Haufen zu graben, das wahrscheinlich 5 Fuß hoch und ca. 10 Fuß im Durchmeter am Grund war. Nachdem wir das Tunnel gegraben hatten, kroch ich als erster durch. Ich war noch nicht weit gekrochen, als der Sandhaufen auf mich stürzte. Das Gewicht presste die Luft aus meinen Lungen und ich konnte keinen Atemzug mehr machen. Das war das unheimlichste und schmerzhafteste Ding, daß ich je in meinem Leben erfahren hatte.  Ich konnte spüren, wie meine Beine außerhalb des Sandes herumwirbelten, aber ich war unfähig den Rest meines Körpers zu bewegen. Als Bewußtslosigkeit über mich kam, wurde mir ein lautes Summen und laute Töne rund um mich herum, bewußt. Dann wurde ich mir meines Lebens bewußt. Ich habe in den Jahren versucht, dieses Ereignis den anderen zu beschreiben, und der beste Weg den ich herausgefunden hatte meine Lebenrückschau zu beschreiben war, es war nicht wie Film oder Video den du beobachtest, eher so als ob du vor einem großen Bild stehst und fähig bist, das Bild als Ganzes zu sehen, oder fähig, dich hinein zubewegen, um einige Details des Bildes zu studieren. 

Der Unterschied war es, daß ich ein totales Verständnis hatte und mich zurückerinnern kann, daß das ganze Bild mein Leben war. Ich denke, daß wegen dieses Ereignisses, ich Erinnerungen und Gefühle gespeichert habe, die geschehen sind, bevor ich sprechen konnte. Nach der Lebensrückschau, von der ich glaube, daß sie nur Sekundenbruchteile gedauert hat, war ich augenblicklich außerhalb meines Körpers. Wenn mein Körper in einer Linie mit meinen Füßen gelegen hat und auf 6h zeigte, stand ich jetzt auf 4h, wenige Fuß entfernt und wenige Fuß hoch. Ich konnte meine Füße schlagen sehen. Ich war mir immer noch bewußt, daß mein Körper in Schmerzen lag, aber ich spürte nicht mehr länger Schmerz und fühlte den Streß und die Qual von Ersticken. Als ich aus meinem Körper kam und dort stand, war das eine große Erleichterung. Ich fühlte mich so, als ob ich gerade einen engen Handschuh von meiner Hand gezogen hätte. Als ich dort stand, war jemand hinter mir auf der linken Seite, Ich sah niemals diese Person, ich weiß nicht, wer es war, ich glaube er war eine Männlich und er war jemand, den ich kannte, oder er mich. Ich fühlte mich sicher und war nicht verzweifelt. Meine Schwester rannte in unser Haus um meine Mutter zu holen, die die Wäsche aus dem Trockner nahm und sie faltete. Ich konnte sie nicht so viel sehen, aber ich hatte ein Bewußtsein von ihr.  Bis zu diesem Tag kann ich beschreiben, was sie trug und was sie machte, als meine Schwester dort ankam und sie zur Hilfe holte. Als meine Schwester um Hilfe rannte, versuchten meine Brüder mich auszugraben. Ein Bruder hatte ein Loch gegraben, daß über meinem rechten Arm war. Als meine Mutter dort ankam, war das Loch groß genug, daß sie an meinem Arm ziehen konnten. Es war genug Sand oberhalb von mir entfernt worden, daß ich beim Ziehen an meinem Arm fähig war, wieder zu atmen. Sobald ich einen Zug gemacht hatte, war ich innerhalb meines Körpers. Es fühlte sich an, als ob eine große Dichtheit, meine Seele jetzt zusammenpressen würde. Ich war mir jetzt meines Körper und meiner Schmerzen bewußt. Ich erinnere mich, wie ich Luft schluckte und wie süß es war und wie wunderbar es sich anfühlte, wie die Luft in meine Lungen kam. Mein Kopf pochte und ich hatte für mehrere Tage danach Kopfschmerzen. Ich lag auf dem Boden und schnappte nach Luft, wie es mir schien für eine sehr lange Zeit. Ich atmete nur und versuchte mich zu erholen. 

Mein Körper schmerzte und meine Lungen brannten immer noch. Ich konnte ohne Hilfe nicht aufstehen. Ich fühlte so, als ob ich nicht genug Luft bekommen konnte. Ich glaube es war ein hyperventilieren, als ich spürte, daß ich gerade am Rande war, ohnmächtig zu werden. Zur Zeit dieses Ereignisses, erzählte ich meinen Eltern, war ich erfahren hatte. Ich erinnere mich sehr klar, daß mir mein Vater sagte, es war nur, die Abwesenheit von Sauerstoff und daß es nicht mehr gewesen sei. Ich glaubte, daß es mehr als das war, aber keiner würde mir glauben. Wenige Jahre später publizierte „Readers Digest“ eine Geschichte „Leben nach dem Leben“. Das war das erste Mal, daß ich je gehört hatte, daß jemand diese Erfahrung hatte. Nachdem mein Vater sie gelesen hatte, sprachen wir über meine Erfahrung.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 1971    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, wir gruben ein Tunnel in den Sand. Als ich durchkroch, stürzte der Berg auf mich, zerdrückte mich und ich konnte nicht mehr atmen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Weder angenehm NOCH erschreckend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war mir mehr der Dinge rund um mich herum bewußt; Dinge, die ich mit meinen Augen nicht gesehen haben konnte oder gekannt hatte. Wir lebten auf einer Farm. Ich war mir der Arbeiter auf den Feldern und meiner Großmutter, die eine halbe Meile entfernt lebte, bewußt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich außerhalb meines Körpers war und auf das Geschehen blickte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Ich spürte nicht daß irgendetwas vorbeiging. Mir wurde mitgeteilt, daß das ganze Ereignis weniger als 10 Minuten gedauert hatte, aber ich hatte keine Gefühl, daß irgendeine Zeit vergangen war.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Das ist eines der Gebiete, die für mich schwierig zu beschreiben sind. Ich war mir der Dinge rund um mich herum in großen Details bewußt. Auf jeden Fall kann ich nicht sicher sagen, daß ich diese Dinge mit meinen eigenen Augen sah. Wenn das Sehen nur auf das beschränkt ist, was ich mit meinen Augen wahrgenommen habe und durch mein Gehirn interpretiert wurde, kann ich ehrlich gesagt, nichts darüber kommentieren. Wenn das Sehen jedoch beinhaltet, was ich verstand, dann ist das Sehen ein viel breiteres und tieferes Phänomen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich bin nicht sicher, was ich hörte bzw. was ich verstanden habe. Ich glaube, die lauten Töne und Glocken waren die Erhöhung meines Blutdruckes in meinem Körper wegen dem Ersticken. Als meine nicht-physischen Ohren ohne die Beschränkungen meines Körper zu hören begannen, vergingen die lauten Töne schnell und ich konnte die Welt rund um mich herum hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich erinnere mich deutlich an ein Tunnel mit einem Licht. Ich wurde von dem Tunnel herausgezogen.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich war dort mit einer männlichen Person, die mich entweder kannte oder ich sie. Zu dieser Zeit waren mein Großvater und ein Bruder schon verstorben. Ich sah die Person niemals und sie stellten sich mir auch niemals vor.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, darin sah ich einen Lichtpunkt, der an Größe zunahm.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Die anfängliche Erfahrung beinhielt Angst und Panik wegen der Höhle im Sand. Auf jeden Fall wurde das ersetzt mit einem ruhigen Gefühl. Ich erinnere mich an keine anderen Emotionen als an Ruhe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich hatte eine klares Bild von jenen, die rund um mich herum waren, im Rahmen meiner Vision. Aber ich hatte gleiches Bewußtwerden von anderen, jenseits dessen, wo ich sehen hätte können. Ich wußte, daß meine Mutter die Wäsche wusch und diese Details. Ich wußte, daß meine Großmutter in ihrem Haus war und kochte, gut über eine halbe Meile entfernt. Ich wußte, die Männer arbeiteten auf unserer Farm, die ungefähr 80 acre groß war.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Das war nicht als ob ich einen Film ansehe oder ein Video, eher so als ob ich vor einem großen Bild stehen würde und das Bild als ganzes sehen konnte, oder fähig war, mich hineinzubegeben, um einige Details des Bildes zu studieren. Der Unterschied war, daß ich ein komplettes Verständnis hatte und mich an das ganze Bild, das mein Leben war, erinnern konnte.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christ - Mormone      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es ist schwer zu beschreiben, weil so viel davon zur gleichen Zeit passierte und es erneut zu erzählen, ergibt eine Erwartung eines linearen Ablaufes in der Geschichte. Da gab es Dinge, Gedanken und Ideen, an die ich zu dieser Zeit denken kann, aber es gibt keine Worte, um das auszudrücken. Es ist buchstäblich so, als ob die Farben jemand erklären willst, der sie noch nie erfahren hat.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe eine exzellente Erinnerung an meine frühen Jahre bis zum Alter von 11 Jahren, nachher hatte ich eine sehr schwache Erinnerung. Zum Beispiel erinnere ich mich, als ich in meinem Kinderbett stand und versuchte, meine Schwester dazu zubringen ihre Orange mit mir zu teilen. Auf jeden Fall konnte ich nicht die Worte ausdrücken, um meinen Wunsch auszudrücken. Ich wurde frustriert und begann zu weinen. Ich kann den Raum beschreiben und das Haus – im Detail, wir zogen aus diesem Haus aus, als ich vier Jahre alt war. Ein Bruder starb, als ich 5 Jahre alt war. Ich habe eine sehr klare Erinnerung von Ereignissen und dem Unfall, was sein Leben kostete. Ich war mit ihm, als das geschah und ich habe eine sehr klare und detaillierte Erinnerung davon. Als der Unfall passierte, kam ich zu dem sehr klaren Verständnis, daß ich nicht an diesem Vorfall schuld war. Ich erinnere mich, daß ich mich deswegen schuldig fühlte, obwohl ich ihn nicht verhindern konnte, weil ich war ja nur eine Fünfjährige.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ich hatte sehr klare Eindrücke von Zukunftsereignissen bevor sie auftraten. Ich hatte detaillierte Träume von Ereignissen, die in der Vergangenheit geschahen, die ich vor diesem Traum noch nicht kannte. Für die Details in diesem Traum konnte ich das Internet nutzen, um die Details zu bestätigen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Nicht wirklich, das Ereignis als Ganzes ist als Ganzes bedeutungsvoll, wie ich denke.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe es zu teilen versucht, unmittelbar nachdem es passiert war. Mein Vater, der ein Arzt war, glaubte, es käme vom Fehlen des Sauerstoffs. Ich habe in den Jahren mit anderen darüber gesprochen. Ich schrieb einen Bericht, als es passiert war.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe keinen Zweifel, es war real. Ich versuchte es anderen zu erzählen, aber realisierte augenblicklich, daß sie dachten, ich wäre verrückt.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich glaube immer noch, daß es real war. Ich erinnere mich an die Erfahrung sehr klar und sie immer noch sehr real.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alan_p_nte_8156.htm