{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pat_s_nte.htm","mytitle":"Pat S NTE 8157","mylang":"de"}
          	Pat S NTE 8157                                	            		

Pat S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war krank und ich war gerade daran, meine Gallenblase entfernen zu lassen, weil sie dachten, das wäre die Ursache. Meine Ärztin war gerade beim Telefonieren mit mir und ich sagte ihr, daß ich gerade knapp daran sei, ohnmächtig zu werden. Ich setzte ich auf und füllte eine kleine Abfalldose mit Blut an. Ich schaffte es gerade noch, meinen Mantel anzuziehen und zum Auto meines Mannes zu kommen, wo ich am Vordersitz kollabierte. Es war ein kalter, grauer Wintertag, aber ich erinnere mich, daß ich einen schönen blauen Himmel gesehen hatte. Ich erinnere mich nur mehr vage, wie ich den Notfallsraum erreichte und an die Schwestern, die versuchten mich in einen Rollstuhl zu bekommen. Da war es, als dieses unbeschreibliche Gefühl des Friedens über mich kam. Ich erinnere mich wie ich nach unten blickte und meine Brillen sah, die im Sitz des Rollstuhls lagen und ich mich wunderte, wie ich das tun konnte. Ich hatte keine Schmerzen. Ich erinnere mich dann an meinen Mann, wie er auf dem Stuhl saß. Ich hielt sein Gesicht in meinen Händen und er weinte. Dann wußte ich nicht mehr, wo ich war, aber es war ein sehr, sehr intensives Blau. Ich wurde mir einer Präsenz bewußt, die zu mir sprach, aber keine Worte benutzte. Obwohl ich diese Präsenz nicht sah, fühlte ich, daß sie Männlich war. Mir wurde mitgeteilt, daß alles OK werden würde. Ich versuchte zu protestieren, sagte ich hätte Rechnungen, einen Ehemann, und meine Kinder. 

Wieder schien es, als ob diese Gedanken nicht passieren könnten. Ich hatte ein Gefühl von bedingunsloser Liebe und es war auf einmal, als ob ich alles wissen konnte. Ich wußte, daß wir hier waren um einander zu helfen und zu lieben. Das Böse, das passiert  ist wegen unseres freien Willen, der uns gegeben wurde und es ist unsere Wahl, was wir daraus machen. Nachdem dieses Leben vorbei ist, gibt es keine Verurteilung für dich, egal was du im Leben gemacht hast. Ich erinnere mich, daß ich meinen Ex-Mann gesehen und gesprochen habe, der wenige Monate davor an Krebs verstorben war. „Ja“ ich wußte, daß es er war. Unsere Ehe war keine gute und das ist noch freundlich gesagt. Mein Ex-Mann sprach mit mir und sagte „Wir haben eine Verabredung….“ Meine Antwort war „Mit dir? Zum Teufel nein!“ Das war der Moment, als ich zurückkam.  Mein Sohn war an einer Seite von mir und meine Tochter an der anderen. Später als ich vom Spital entlassen war, versuchte ich meinem Mann zu erzählen, was passiert war, aber alles, was er tun konnte, war weinen. Er sagte mir, daß er wußte, daß ich gegangen war. Ich frage ihn, wielange ich ohne Lebenszeichen gewesen wäre. Es sagte, es waren ungefähr 15 bis 30 Minuten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   10.12.2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit. Ich hatte eine Magen-Darm-Blutung auf Grund eines blutenden Magengeschwüres. Ich hatte keinen Blutdruck und sie erwarteten nicht, daß ich es schaffen würde.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich konnte die Schwester hören, wie sie sagten mir, daß ich aufwachen soll und ich konnte meinen Mann weinen hören.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit, es war viel höher.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die ganze Zeit    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Es war, als ob es hundertfach vergrößert wäre.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Keinen Unterschied    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Frieden, Liebe, Vergebung    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Es war als ob du auf einmal alles verstehst und weißt. Du weißt, warum wir hier sind, du weißt, wohin du gehen wirst, und du weißt, daß der Tod nicht das Ende ist.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich habe niemals geglaubt, daß Jesus real ist oder irgend etwas in der Bibel real ist.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – Atheist    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja,  die Person, die mich grüßte, war ein höchstes Wesen    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, wir sind hierher gesetzt worden, um zu wachsen, zu lieben und einander zu helfen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   Ja, du weißt einfach, das es dort ist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe ist der Anfang, die Mitte und das Ende.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich kann schwer traurig sein, wenn jemand stirbt. Ich weiß, daß der Ort, wohin sie gehen, soviel besser ist als hier.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich wußte nicht, ob es wirklich passier ist und die Gefühle waren einfach unbeschreiblich.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Nur das überwältigende Gefühl von Frieden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es meiner Enkeltochter als ich aus dem Krankenhaus entlassen wurde. Sie war sehr unterstützend und „Nein“, sie beeinflußte mich überhaupt nicht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Weil die Gefühle einfach zu real waren.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Meine Gefühle haben sich nicht verändert, obwohl es vor zwei Jahren war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/pat_s_nte.htm