{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_g_nte_8159.htm","mytitle":"Paul G NTE 8159","mylang":"de"}
            	Paul G NTE 8159                                	            		

Paul G NTE 8159    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Hallo, und danke dass ihr mir   erlaubt mich mit anderen über meine NTE zu 'verbinden'. Es ist eine Weile her   seit meiner Erfahrung. Während ich über die persönlichen Berichte von ihren   anderes Lesern lese, gab es welche mit denen ich umgehen konnte und andere wo   ich das nicht tun konnte. Meiner Meinung nach, als ich diese Erfahrung   durchmachte, ist es mir nicht wichtig mich zu erklären, nicht    für den Gewinn von Geld oder sogar ob jemand mir glaubt. Es ist mir egal,   da ich es durchmachte und das ist alles was zählt.

    (Nachfolgend Auszüge aus meinem   Manuskript: 'LEBEN NACH DEM TOD UND TOD NACH DEM LEBEN' eine wahre Geschichte   von Paul Garcia © 2015.)

    EINLEITUNG.

    Zur Zeit meiner Erfahrung war ich 31   Jahre alt, hatte zwei Kinder   und   stand davor zu heiraten. Dies ist ein wahrer Bericht von einer Erfahrung die ich   hatte nachdem ich in Colorado von einem Truck angestossen wurde während ich an   der Strasse entlang ging. Wie erkläre ich diese Erfahrung? Ich sah und verstand   Dinge die ich nicht ausdrücken kann. Ich greife unzufrieden nach hohlen Worten   um Dinge zu erklären die ich weiss, sah und fühlte.    Ich glaube wahrhaftig dass ich irgendwo in einer anderen Dimension der   jenseitigen Welt war. Das Datum war an Sylvester 1984. Es war an diesem   speziellen Datum dass mir signalisiert wurde in jene riesige, unbekannte Leere   zwischen Leben und Tod hinüber zu gehen.

    DAS RESTAURANT.

    Es waren Reservierungen für zwei   Personen in einem sehr netten Restaurant gemacht worden. Meine Verlobte und ich   kamen gegen 9:00 Uhr abends dort an um das neue Jahr mit einem Abendessen,   Getränken und Tanzen zu beginnen. Während unserm Essen gerieten wir in eine   jener typischen Streitereien zwischen 'Liebenden'. Sie sagte mir dass sie fort   und nach Hause gehen würde. Dann verliess sie den Tisch und stürmte aus dem   Etablissement mit ihrem langen Mantel der wie ein weisser Schatten hinter ihr   her wehte.

    DIE SZENE

    Anfangs schien alles in Zeitlupe zu   gehen. Jedoch führte alles zum Punkt des Aufpralls, der ungefähr drei bis vier   Sekunden gedauert hatte. Kurz bevor ich getroffen wurde, erinnere ich mich an   die hellen Scheinwerfer, den kratzenden Klang von den Reifen, und die plärrende   Hupe. Nach dem Aufprall war alles still während ich durch die Luft flog. Dann   plötzlich gab es einen dumpfen Schlag. Mein Körper war auf dem Boden gelandet.   Ich lag auf meinem Rücken, mit dem Gesicht nach oben in der Schneewehe etwa   sechzig Fuss vom Punkt des Aufpralls entfernt. 

    DIE TRENNUNG

    Während ich mit dem Gesicht nach   oben mit meinem Körper auf dem Boden lag, sehe ich aus als ob die Vorderseite   meines Körpers ein Kadaver wäre, oder eher eine Gussform mit einem offenen   Rücken.   Auf der Oberseite dieser   'Körperform' ist ein Teil dieser Unfallszene. Es ist sehr hell auf der Oberseite   dieser Gussform. Es ist als ob jemand ein grossen imaginäres Messer genommen   hätte und die ganze Szene des Unfalls auf Bodenebene abgeschnitten hätte, mit   meinem Körper der in der Mitte dieses Bildes lag. Die imaginäre Scheibe ist   direkt unter dem Schnee und dem Strassenbelag. Direkt darunter ist wo die   Trennung beginnt. Plötzlich, als ob ein Künstler die Hülle seines Kunstwerkes   oder seiner Gussform aufbrechen würde, verlasse ich meine 'Körperhülle'. Ich   falle jetzt nach unten, langsam sinkend als ob die Zeit nicht existieren würde.

    DIE SIEBEN EBENEN

    Ich durchbreche diese 'Ebenen'   während meine neuer geist-ähnlicher Körper weiter fällt. Ich bin noch auf meinem   Rücken obwohl es hier so etwas wie eine Position nicht gibt. Es ist als ob   unsichtbare, 'Glasebenen' einer flüssigen Art präsent wären und dass ich durch   sie hindurch fallen oder sinken würde, durch eine nach der anderen. Es scheint   als ob dieser Prozess Tage, Monate, oder sogar Jahre dauern würde, trotz der   Tatsache dass es hier nichts gibt was in Bezug zur Zeit selbst steht. Die Zeit   blieb auf der Erde zurück. Es gibt hier keine Zeit. Es ist schwer mich an die   Informationen zu erinnern die ich dann erhielt. Ich denke das hat etwas mit den   Fruchtähnlichen Hülsen zu tun hat die von meinem Gehirn abfielen während die   Informationen in meinen Geist hereinkamen. Irgendwann macht diese ganze Sache   mir auf sympathische Weise 'Angst', wenn Angst das richtige Wort ist um es zu   benutzen, da es kein beängstigender Ort war wo ich war.

    DAS SICH DREHENDE FENSTER.

    Nachdem ich diese Gedanken   verarbeitete, war mein Körper zu einem vollständigen Halt gekommen. Ich hatte   mich etwas genähert was wie ein 'unsichtbares aber glasklares, wie ein sich   drehendes Fenster' erschien. Ich bin noch flach auf meinem Rücken, ausser dass   ich jetzt sehr langsam beginne über meine rechte Seite zu rotieren. Wenn ich   diese Rotation weiter mache, werde ich flach auf meinem Bauch enden.

    WAS ICH SAH

    Während ich bei diesem sich   drehenden Fenster bin, ehe ich meinen Aufstieg beginne, ist das Folgende was mir   erlaubt wurde zu erinnern und was ich weiss. Es gibt viele andere Menschen oder   Seelen überall um mich herum. Das weiss ich. Sie haben Köpfe und Gesichter aber   ihre Körper sind wie unwichtige Nachthemden.Ich weiss dass jede dieser   Seelen/Menschen ihre Individualität/Einzigartigkeit nicht verloren haben. Jede   Person die ich ansehe hat seine oder ihre eigene Identität behalten. Es gibt   Massen von Leuten, enorme Mengen von Leuten. Sie alle bewegen sich in einem   einstimmigen Fluss oder einer Richtung.    Sie alle sind in der Stellung auf ihrem Bauch zu liegen. Ich glaube dass   sie alle interessante Erwartungen haben über das was voraus liegt, jedoch   scheinen sie zufrieden angesichts des Wissens was sie besitzen. Ich selbst bin   neugierig über das was vor ihnen liegt. Wenn jemand mir Fragen über jenen Ort   stellen würde wie: „War es glücklich dort, oder war es traurig?“ so würde ich   einfach antworten: „Es war warm dort, wenn warm es erklären kann.“ Woran ich   mich unmissverständlich erinnere, ist dass am Punkt des sich drehenden Fenster   etwas Grosses war, etwas SEHR GROSSES voraus war, dort wo alle sich hinbewegten   und darauf zu gingen.

    DIE MASSEN UND DIE RÜCKKEHR

    Das Wissen welches ich in den   vorherigen Ebenen erlangt habe erlaubt mir mich genau daran zu erinnern was in   meiner gegenwärtigen Umgebung ist. Hier brauche ich kein Gehör und keine Sicht,   da ich es weiss ohne den Bedarf mich darauf zu fokussieren. Ich weiss was   überall um mich herum ist. Ich verstehe auch den Bereich um mich herum. Mit   diesem 'vollen Wissen' warum sollte ich meinen Kopf physisch herum drehen und   vor mich schauen um zu sehen wohin ich gehe? Das muss ich nicht! Ich weiss ohne   zu sehen. Ich weiss nicht wie, ich weiss Dinge einfach.

    Wer immer die Entscheidung traf dass   ich zur Erde zurückkommen muss, ich beginne nach oben zu steigen, langsam wie   ein alter Frachtlift, nach oben durch die vielen Stockwerke. Es fühlt sich an   als würde ich rückwärts fahren bei etwas was nicht gedacht war rückwärts zu   gehen, als ob ich gegen den Strom schwimmen würde, oder gegen den Strich gehen.   Während ich durch diese Ebenen passiere, weiss ich dass ich mich durch   verschiedene Dimensionen von Raum und Zeit bewege. Mein Geist behält nur   oberflächliche Informationen innerhalb von jeder dieser speziellen Ebenen.

    ENDE.

    Danke nochmals dass mir erlaubt   wurde meinen Bericht und mich selbst auszudrücken. Ich suchte nach einem Forum   um dies mitzuteilen während ich noch auf diesem kleinen Planet bin der Erde   heisst.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1980?

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein  Unfall            Ich wurde von einem Truck angefahren während ich auf der Strasse ging.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Beides   angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja      Das einzige was   ich sah war eine projizierte Szene von meinen beiden kleinen Kindern die in der   vordersten Bank einer Kirche sassen. Sie weinten und trösteten einander während   sie auf meinen geschlossenen Sarg schauten. Dies ist das einzige was ich meiner   Erinnerung nach sah, nachdem ich durch die sieben Ebenen passierte.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Während ich in der anderen Dimension war   hatte ich eine Erkenntnis, dass es nicht weit zurück auf dem winzig kleinen   Planet Erde war, wo die Dinge 'geschahen', dieser Platz in der Leere war es, wo   alles geschieht und geschehen ist seit dem Anfang der Zeit.    Nachdem ich durch die sieben Ebenen passiert war hatte ich volles Wissen,   wie ein Gott!!

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Ich war voll bewusst und in der Tat   hyper-bewusst in der 'Leere'.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             In jener Leere gibt es keine Zeit. Kein   Oben oder Unten, keine Kälte oder Hitze. Ich fiel hinunter durch die soeben   Ebenen was mir vorkam wie in einem langsamen Frachtlift zu sein, der   schliesslich im Untergeschoss zu einem Halt kam. Zeit war nicht existent.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Dasselbe   wie oben, ausser dass ich meinen Kopf nicht physisch drehen musste um mit meinen   Augen zu sehen, da ich das volle Wissen von meiner Umgebung hatte.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               In jener Dimension gab es keinen Klang,   oder Farbe, alles war still und schwarz und weiss.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, aber die   Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja         Nach den sieben Ebenen, wurde mir bewusst dass mein Eingang zu dieser   Dimension ein eher schwach beleuchteter Tunnel war, von Wesen/Seelen die an mir   vorbei passierten/schwebten. Es war wie mit einer Taschenlampe in der Nacht in   einen Fluss zu leuchten und einen Schwarm Fische zu sehen. Während dieser   Bewusstheit bemerkte ich zwei Wesen/Seelen, 1) ein    Mann mit einem Spitzbart der mich ansah und mich begrüsste und 2) eine   Frau mit langem dunklem Haar, die mich aber nicht bemerkte. Sie schaute   geradeaus sich auf das konzentrierend was kommen sollte, wie alle anderen dort.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Volles Wissen erlaubte mir mich nach vorne zu projizieren, und wahrzunehmen dass   es einen Tunnel von Seelen gab, die zu diesem hellen Rand von einem Licht   reisten, um den grossen runden planetenähnlichen Ort herum.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Keine

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum               Es gibt sieben Ebenen durch die ich   passierte ehe ich aufhörte zu fallen. Diese erste Ebene gibt mir Informationen   über das Leben, die Erde, den die Erde umgebenden Raum und seine Relativität zum   Raum selbst. Die anderen Ebenen beziehen sich auf das grössere und entferntere   Denken als das von der kleinen Erde. Die Informationen in diesen grossen Ebenen   wird jetzt zweiteilig. „WOW! JETZT SEHE ICH ES, ALSO DESHALB...DAS IST WO...ICH   REALISIERTE NICHT DASS DIES SO GROSS WAR... ICH WUSSTE DAS NICHT... WIE KONNTE   DIES SEIN...? JETZT SEHE ICH ES, JETZT VERSTEHE ICH!“

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus   meiner persönlichen Zukunft      

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja         Ich erreichte die 'sich drehende Tür' welche der Punkt ohne Wiederkehr   war. Dies wusste ich weil ich das volle Wissen hatte. Ich kam zu einem abrupten   Halt und wurde zur kleinen Erde zurückgeschickt.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Ich   war nicht sehr religiös zur Zeit meines Unfalls, aber das war mein Hintergrund.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Protestant       Zur jetzigen Zeit nicht religiös.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        Dieser Ort war   ganz neu für mich.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher        Ich wusste dass alle Wesen/Seelen zu einer Art grösseren Existenz    hin gingen....

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja      Es gibt sieben Ebenen durch die ich passiere ehe ich aufhöre zu fallen. Diese   erste Ebene gibt mir Informationen über das Leben, die Erde, den die Erde   umgebenden Raum und seine Relativität zum Raum selbst. Die anderen Ebenen   beziehen sich auf das grössere und entferntere Denken als das von der kleinen   Erde. Die Informationen in diesen grossen Ebenen wird jetzt zweiteilig.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Die ganze Erfahrung war für mich der Beweis dass es eine andere Dimension gibt   über die Begrenzungen des 'Lebens' hinaus.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Die Liebe transzendiert alles! Die Liebe die in allen Wesen ist bleibt für immer   bei dir; sie kann nicht vernichtet werden.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Keine, ausser zu erkennen dass es kein Versprechen auf Morgen gibt.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Unsicher       Bin   nicht sicher, alles was ich   weiss ist dass ich versuche so nahe bei meinen Familienmitgliedern zu sein wie   sie mir das erlauben. Ich habe ein Bild der Szenerie gemalt von der Dimension in   welcher ich war, und es ist sehr beeindruckend wenn man bedenkt dass ich kein   Maler bin.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich glaube fest, wenn ich damals die   Erfahrung nicht niedergeschrieben hätte, so hätte ich keine Erinnerung mehr   daran.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Dass definitiv   etwas Grosses nach diesem Leben auf der Erde vor sich geht.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Im gleichen Jahr hatte mein Freundin gerade einen Freund bei einem   Motorradunfall verloren. Sie kam weinend zu meinem Haus fragte mich was ich dort   sah damit sie wissen konnte wo ihr Freund war. Ich erzählte ihr meine Erfahrung,   und ich glaube dass sie danach getröstet wurde.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja         Ich lachte über die Bücher draussen wo sie 'ins Licht gingen' and 'ihre   Oma oder andere Verwandte sahen'. Aber als es mir passierte, kann ich nicht   länger ein zweifelnder Thomas sein. Ich glaube nicht dass meine Haltung   gegenüber NTEs meine Erfahrung auf irgendeine Weise beeinflusste. Wie konnte sie?   Dort hatte jemand anderer die volle Kontrolle. Ich hatte überhaupt keine   Kontrolle über die Fahrt auf der ich war.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Ich ging durch eine sonderbare   schwer zu erklärende Erfahrung. Aber wiederum, als sie mir passierte gab es KEIN   Verleugnen davon. Es ist nicht wichtig wem oder ob die Menschen mir glauben. Es   spielt wirklich keine Rolle; es ist nicht wichtig, da ich die Nachricht nicht   erfinde, ich berichte sie nur.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?               Nur das Gemälde welches ich vorher   erwähnte. Die Erfahrung war in meinem Geist eingesperrt und ich konnte sie nicht   heraus bekommen. Jedesmal wenn ich ins Kino ging und auf der Leinwand jenen sich   im Weltraum drehenden Globus von 'Universal Pictures' sah während die Worte sich   darum herum drehten, liess es mich fast ausflippen. Der Globus von Universal   Pictures war die planet-ähnliche Figur, zu der in der anderen Dimension ich alle   Wesen/Seelen   sich hinbewegen sah.   Schliesslich nahm ich Unterricht in einer Klasse für Aquarellmalerei um zu   versuchen das zu malen was ich sah, und glaubt mir oder nicht, ich malte es   genauso wie ich mich dran erinnere. Der Bildschirm zeigte die Planeten und   Sterne, aber die Dimension in der ich war hatte KEINE solchen Sterne, die   Dimension war irgendwie über den 'Raum' hinaus wie wir ihn hier auf der 'Kleinen   Erde' kennen. Jedenfalls war ich erleichtert das auf eine physische Unterlage zu   bringen anstatt es nur in meinem Geist zu haben.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Nein. Ihr wart   sehr gründlich und habt auch einige Querverweise gemacht, gute Arbeit.  

[1] https://www.nderf.org/German/paul_g_nte_8159.htm