{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kelly_w_fde.htm","mytitle":"Kelly W FDE 8160","mylang":"de"}
            	Kelly W FDE 8160                                	            		

Kelly W FDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich dachte wir würden bei einer   Frontalkollision bei grosser Geschwindigkeit sterbn. Ich hatte Todesangst. Ich   schrie dreimal auf: „Oh, mein Gott“. Dann verliess ich meinen Körper. Als   nächstes wurde mir gesagt dass ich an den Himmelstoren war. Ich sah die Tore.   Dann wurde ich zurückgeworfen herunter auf die Erde. Ich landete neben unserem   Wagen. Dann gelangte ich zurück in meinen Körper.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   August 13, 2013

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall        Wir   wurden bei einer Geschwindigkeit von 65 MPH auf der Autobahn getroffen und auf   die Gegenfahrbahn gestossen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Unsicher    Ich sah das Dach meines Autos als ich   zurück zur Erde kam. Ich sah unter mein Auto als ich daneben geworfen wurde ehe   ich zurück in meinen Körper gelangte.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Ich fühlte mich lebendiger, fantastisch,   und vibrierend. Ich möchte zurückkehren.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Als ich an den Himmelstoren war.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung     Alles schien   mit einem Schnippen zu geschehen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich   war während der NTE im Weltraum.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich konnte   nicht hören und doch wurde mir etwas gesagt.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Die Himmelstore waren beleuchtet.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Hochgefühl,   dann fühlte ich Verwunderung warum ich so heftig zurückkam.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum               Ich weiss dass wir unendliche Seelen   sind.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher       Wurde in den ersten 20 Jahren stren katholisch erzogen. Betrachte mich selbst   als spirituell.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere   Glaubensrichtungen-New Age   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten               So ausgedehnt; ich sah    noch nicht hinter den ganzen Schleier da ich nicht starb. Ich machte   einen Quantensprung aus meinem Körper heraus. Ich wollte nicht in meinem Körper   sein bei einer Kollision mit hoher Geschwindigkeit. Ich ging fort und wurde dann   wieder rasch hierher zurückversetzt.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja        Ich weiss dass wir weitergehen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja     Wir sind   unendliche Energie. Manchmal klingt dies für mich erschöpfend.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Ich traf auf die Himmelstore. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Wir sind   unendliche Energie.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Ich weiss jetzt dass ich nicht mein Körper bin. Ich bin Energie.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja      Wir   können unseren Körper verlassen ehe er stirbt.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja     Wir sind   Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher       Sicher zu wissen dass es mehr gibt nachdem wir sterben.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja    Ich fühle   mich wohler mit allen Aspekten des Lebens. Lasse es fliessen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist              Sie   ist in meine Erinnerung gebrannt

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja        Menschen fühlen sich jetzt mehr zu mir hingezogen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Bin froh dass ich zu den Himmelstoren ging.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      Es   dauerte etwa drei wochen um mich daran zu erinnern. Ich erinnerte mich daran als   ich in der Physiotherapie war. Der Therapeut machte Akupressur und traf auf   einen Punkt und plötzlich erinnerte ich mich wieder daran. Ich erzählte sofort   danach Leuten davon.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Zuerst war ich traumatisiert und   erinnerte mich nicht daran. Ich wusste, jedoch, dass etwas geschehen war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?   Erfahrung war definitiv real               Es ist schön zu wissen dass wir weiter   gehen wenn unser Körper aufgibt.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/kelly_w_fde.htm