{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laurent_c_nte.htm","mytitle":"Laurent C NTE 8158","mylang":"de"}
            	Laurent C NTE 8158                                	            		

Laurent C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war in Paris, Frankreich. Im   Februar 2008, bei einem Motorradunfall traf mit ein Auto am Bauch, zerriss meine   Leber, meine Milz und meinen Solar Plexus. Die Feuerwehr kam und brachte mich   ins Krankenhaus. Ich litt drei Stunden lang ehe sie eine Röntgenaufnahme meiner   Lungen machten. Die Krankenschwester wollte dass ich für die Röntgenaufnahme   aufrecht stehen sollte. Zu der Zeit war es für mich unmöglich zu sprechen da ich   erschöpft und kurzatmig war. Ich weigerte mich da ich mich nicht bewegen konnte.   Die Krankenschwester bestand darauf dass ich kooperieren sollte. Also versuchte   ich aufzustehen, aber als ich vor die Maschine kam, fragte sie mich „Monsieur?   Geht es ihnen gut?“ In der kurzen Zeit die es dauerte um „Nein!“    zu antworten, war ich weg.

    Ich war weit weg in einer weissen,   leuchtenden, unendlichen, und friedlichen Unermesslichkeit. Es war als ob ich   schweben würde. Ich war gelassen und allwissend. Ich fühlte mich nie so   glücklich als während jenem Moment!

    Ich weiss nicht wie lange dieses   Intermezzo dauerte. Es endete mit einer alten Krankenschwester auf meinem Körper   die mich schlug und mir sagte: „Monsieur, wachen Sie auf!“ Sie war über mir mit   einer tiefen Sorge die man ihrem Gesicht ansehen konnte. Die Rückkehr zur   'Realität' war eine herbe Enttäuschung. Ich war drüben besser aufgehoben. Ich   verbinde mich wieder, versuche den Unfall, die Schmerzen, meine Eltern und   meinen Job wieder miteinander zu vereinbaren, versuche herauszufinden was mit   mir   nicht stimmt. Bei meiner   Rückkehr war meine Atmung wieder normal geworden. Ich zitterte nicht mehr. Ich   fühlte keine innere Kälte mehr. Ich fühlte nicht mehr als wäre ich in einem   Schockzustand. Ich kehrte zu jener Gelassenheit zurück, die bei mir blieb bis   vor nicht allzu langer Zeit . Kürzlich, in diesem Sommer bei Freunden redeten   wir über unsere Missgeschicke und Motorradunfälle. Ich erzählte ihnen meine   Geschichte mit den schlechten und glücklichen Erinnerungen die diese Erfahrung   mir hinterliess. Verblüfft fragten sie mich schliesslich ob ich etwas über NTEs   wüsste und deren Symptome. Ich antwortete 'nein' und bin verblüfft    zu entdecken was ich schliesslich erlebt hatte. Aber ich denke dass meine   NTE sehr leicht und kurz war, da ich nicht alle die Details habe, wie sie in   mehr unglaublichen Geschichten erzählt wurden.

    Die Erinnerung an diesen Moment den   ich 'woanders' verbrachte ist noch hyper-präsent und signifikant in meinem   täglichen Leben. Seit jener Zeit empfinde ich 'Dinge' die sich vorher nicht   manifestierten, solche wie Empfindungen, Intuitionen, und eine kleine innere   Stimme bei der ich dazu neige ihr zuzuhören. Des weiteren, verlor ich drei   Menschen die mir besonders lieb waren, und heute habe ich das Gefühl sie   permanent sehr eng und nahe bei mir zu haben. Ich nehme keine Drogen; ich   konsultiere kein Medium oder esoterische Gurus. Ich lese das Horoskop im 'Le   Parisien' nicht. Aber seit einiger Zeit habe ich das Gefühl, sogar die   Überzeugung, behaftet mit etwas Furcht, von einer 'Dimension' betreffend das   'Jenseits'.

     

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   28 Februar 2008

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall           Innerliche Blutungen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     T Die   Empfindung ein unendliches Wissen zu haben; philosophisches, wissenschaftliches,   und Weisheit.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Ich verstehe die Frage nicht.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Unmöglich die 'Menge der Zeit' die in   diesem Bereich verging zu definieren.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Eine   weisse und leuchtende Unermesslichkeit, aber sie war leer; es waren keine   Elemente und keine Personen dort.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Keine   akustischen Empfindungen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  Siehe   Erfahrung.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ich   fühlte Gelassenheit, Glück, Fülle, Freude, Weisheit, und fühlte mich voller   Leben.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum     

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Ich glaube an ein 'danach'.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Kein Kommentar      Ich fühlte dass es etwas gab!!!

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja      Eine sekundäre Dimension.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Ich 'entdeckte' das Jenseits nicht, sondern es ist eher eine Überzeugung die   sich von selbst einpflanzte, und dass die Existenz andauert.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Das Gefühl von Schutzengeln umgeben zu sein.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Unsicher        Eine Form sinnlichen Entzückens von einer 'Kommunion mit einem Grossen Ganzen'.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      8   Jahre danach

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Eine neue Tatsache, aber eine   seltene und unerhörte neue 'Normalität'.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?             Ich wünschte ich könnte diese Erfahrung wieder erleben!  

[1] https://www.nderf.org/German/laurent_c_nte.htm