{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leslie_e_other.htm","mytitle":"Leslie E Andre 16086","mylang":"de"}
            	Leslie E Andre 16086                                	            		

Leslie E Andre    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Meine Erfahrung bei 9/11/2001.   Leslie E. Espaillat.

    In keinster Weise möchte ich dass   diese Geschichte die Erfahrungen von denjenigen, die ihr Leben und das Leben   ihrer Angehörigen an jenem tragischen, berüchtigten Tag vom 11.9.2001 verloren   haben, verringert.&nbsp;  Ich habe zu viel   Respekt um dies über mich zu tun, jedoch ist es ein Ereignis über uns alle. Über   die Jahre zögerte ich ein Wort über das zu sprechen was an jenem schicksalhaften   Tag geschah, ausser mit wenigen Individuen. Ich glaube aus ganzem Herzen dass es   Zeit ist über die übernatürlichen Vorfälle zu sprechen die ich erlebte. Ich   erwähnte sie bei zwei der engsten, vertrauenswürdigsten Menschen die nicht   denken würden ich sei verrückt, und bei einem Lehrer den ich in jener Woche von   11.9. zum ersten Mal über Telefon traf, und bei weniger als sechs anderen über   die Jahre. Ich weiss dass jetzt die richtige Zeit dafür ist. Ich möchte Steve B   vom &#39;The 2012 Szenario Blog&#39; danken dass er vorschlug dass ich meine Geschichte   erzählte, und das war definitiv eine Bestätigung dafür dass es die richtige Zeit   ist.

    Es war der 11. September, 2001   Vorwahltag hier in New York City. Ich rief früh im Büro an, erklärte dass ich   nicht wie gewöhnlich um 8:30 morgens kommen würde, da ich freiwillig an einer   politischen Kampagne teilnahm. Ich war daran beteiligt allen Vorbeigehenden last   Minute Flugblätter zu verteilen. Jedoch, ehe ich zur Untergrundbahn ging um zur   Arbeit zu gehen, verabschiedete ich mich von dem Kandidaten und wünschte ihm das   Beste, sowie auch seinem Gegner der in der Nähe war. Ich nahm den Zug ohne   Zwischenfall und stieg dann um in eine andere Linie um mein Endziel zu erreichen,   als der Fahrer an der Lautsprechanlage eine Ankündigung machte über ein Flugzeug   welches um 8:49 morgens ins World Trade Center (WTC) geflogen war. Bald danach   kam die Untergrundbahn aus dem Tunnel heraus hinauf auf die erhöhten Spuren über   dem Strassenniveau. Ich konnte Rauch aus einem der Twin Tower sehen. Ich kann   mich an jenen Morgen erinnern als an einen schönen, kristallklaren Tag, ohne   eine Wolke am Himmel. Ich stieg an der Queensboro Station aus und blieb mit   einigen anderen Passagieren auf der Plattform stehen, die gewählt hatten zu   bleiben und das katastrophale Ereignis von der anderen Seite des East River vor   dem Nord-und Südturm zu beobachten. An diesem Pinkt waren alle hereinkommenden   Züge für den grössten Teil des Tages stehen geblieben, also stand ich auf der   Plattform ohne dass andere Züge meine Sicht blockierten oder unterbrachen.

    Was ich als nächstes sah, war ein   zweites Flugzeug welches um 9:30 morgens in den zweiten Turm flog. Ich war sehr   vertraut mit jenen Türmen, denn dienstags und freitags zur Mittagszeit oder vor/nach   der Arbeit, lieferte ich Nahrungsmittel aus meiner Teilzeitarbeit ins WTC. Was   als nächste geschah könnte als Quantensprung&nbsp;   beschrieben werden. Quantenartig im Sinne dass was ich beobachtete fast   war, als ob mein Universum in eine andere Dimension prallte, und eine   Energiekraft mich von einer Form in eine andere bewegte. Das amerikanische   Lexikon beschreibt einen Quantensprung „als eine plötzliche Veränderung von   einem Energiezustand in einen anderen“... Ich werde in einem Moment erklären was   geschah. Jedoch fühlte es sich an als ob es eine radikale Pause von Zeit gäbe,   als ob die Zeit einfrieren würde. Ich bin nicht sicher ob ich mich klar   ausdrücke, aber es war gewiss eine sehr einzigartige Erfahrung.

    Deshalb lasst mich hiermit beginnen.   Während ich auf der Plattform stand und das Feuer betrachtete zerbrach mein Herz,   mein Herz weinte mit immenser Trauer. Ich konnte nur an all die Menschen denken   die in den oberen Stockwerken gefangen waren, wo die Feuer in den beiden türmen   stattfanden. Ich wollte sie retten, und von dort wo ich war meine Arme zu ihnen   allen ausstrecken, und selbstverständlich war das einfach Wunschdenken. Alles   was ich murmeln konnte war: „Oh, mein Gott“. Was als nächstes geschah geht über   das Verstehen der meisten Menschen hinaus; ich wurde in einen der Türme   transportiert. In jenem Moment fühlte es sich an als wäre ich in zwei gespalten.   Ich befand mich in einer dunklen Treppenflucht mit schreienden Menschen. Ich   bemerkte kein Feuer Wir gingen die Stufen hinunter und ich konnte die Panik von   anderen fühlen. Was als nächste folgte war etwas so Explosives, was verursachte   dass die Treppen nachgaben und nach unten gesogen wurden wie ein Vakuum. Wir   alle begannen frei zu fallen, und was ich nie vergessen werde, sind die   zahllosen Hände die nach meiner Schulter und meinem Körper griffen während wir   alle auf den Boden hinunter fielen. Mir geht noch die Gänsehaut aus wenn ich an   diesen Moment denke. Ich weiss nicht für wie lange ich in dem Gebäude war, und   selbstverständlich traf ich nie auf dem Boden auf, denn ich wurde augenblicklich   zurück zur Plattform der Zugstation transportiert wo mein Körper entweder von   anderen Wesenheiten (Engeln, dem höheren Selbst, oder Schutzgeistern) aufrecht   gehalten wurde, oder ich war fähig mich zu teilen und an zwei Orten gleichzeitig   zu sein.

    Nachdem die Gebäude kollabiert waren,   drehte ich mich um, und ich werde nie diese beiden Individuen, eine asiatische   Frau und einen Arbeiter vergessen, die einige Fuss von mir entfernt waren und   ich fragte sie:“Wenn das was ich gerade sah, geschah? Ist es real?“ Beide   nickten mit ihren Köpfen und sagten sehr sanft &#39;ja&#39;, und offensichtlich waren   beide auch bis in den Kern erschüttert. Ich hatte jedes Zeitgefühl verloren, und   verliess die Station gegen 10:30 morgens in einer sehr schwachen und düsteren   Weise. Ich war in solcher Fassungslosigkeit, dass ich im Moment als ich ins Büro   hereinkam gefragt wurde ob alles in Ordnung wäre, da alle die mich kannten und   mich sahen sagten „Du siehst so weiss aus wie ein Gespenst.“ Sie sagten: „Du   hast keine Farbe“, und ich trage immer Lippenstift, etwas Make-up und gehe mit   einer zuversichtlichen Haltung zur Arbeit. Es sollte jedoch an jenem Tag&nbsp;   nicht so sein. Ich war so verwirrt über das was mir auf der Plattform   passiert war, und noch wichtiger warum wurde das WTC mit so vielen Menschen dort   getroffen? Ich ging direkt dorthin wo viele meiner Kollegen und Kunden standen   und sich die Nachrichten ansahen die sich entfalteten.

    Zu jener Zeit arbeitete ich als   Fallmanagerin für eine wohlbekannte nicht Profit-orientierte Organisation und   wir hatten Kunden im Büro, und einige davon waren in Panik über Familie und   Freunde im Bereich der Wall Street wo das WTC sich befand. Ich hatte keine Zeit   mehr das zu verarbeiten was auf jener Plattform geschehen war, da ich zu   beschäftigt damit war andere zu trösten. Früh am Abend machte ich mich auf den   Weg nach Hause mit anderen Zuglinien, da der grösste Teil der Stadt in höchster   Alarmbereitschaft war. Ich kann mich an die Stille erinnern, und an die sehr   niedrige Energie der anderen Passagiere im Wagen der Untergrundbahn. Ich wollte   so schnell wie möglich nach Hause gelangen. Ich hatte während des Tages keine   Zeit gehabt zu trauern, ausser bei wenigen Gelegenheiten wo ich mich fasste, und   meine Augen nass wurden,aber keine Zeit um&nbsp;   zu trauern oder nachzudenken. Auch sollte ich nach Hause in ein leeres   Apartment kommen, denn in jenem Sommer von 2001, hatte mein früherer Mann unsere   Tochter mitgenommen um die Sekundarschule in Florida zu beenden, und mein Sohn   der seine Sekundarschule gerade abgeschlossen hatte auch in Florida auf die Uni   gehen wollte. Ich konnte allein so lange weinen wie ich wollte. Ich wusste dass   meine Kinder besorgt wären, und ich würde Nachrichten auf meinem   Anrufbeantworter finden. Ich war zum ersten mal&nbsp;   in einem leeren Nest und das war nicht leicht für mich, trauerte auch   deswegen. Ich ging so schnell ich konnte hinauf zu meinem Apartment. Ich drehte   den Schlüssel um die Tür aufzusperren und verschloss sie hinter mir, lehnte   meinen Körper gegen die Tür und begann wie ein Baby zu schluchzen.

    Mein Schluchzen dauerte nicht lange   denn was als nächstes geschah war irreal. Dies ist wo die übernatürlichen oder   multidimensionalen Welten zusammenprallen. Ich konnte nicht erklären was ich   gleich erleben sollte, aber ich hatte ein vertrautes Geschehen. In der   Vergangenheit, zeigten sich Menschen die mir nahe standen kurz in meinen Träumen,   oder kamen vorbei um sich zu verabschieden vor ihrem Tod oder danach, aber was   stattfand ging über alles hinaus was ich hätte heraufbeschwören können. Sofort,   als ich realisierte dass es drei Seelen/Geister/ Individuen gab die in meinem   Apartment bei mir waren, hörte ich auf zu schluchzen. Augenblicklich wusste ich   dass sie vom WTC waren. Ich ging in den Helfermodus und begann sie zu trösten.   Ich hatte nie Angst, ich war im zweiten Jahr dabei &#39;Ein Kurs in Wundern&#39; zu   lesen und zu praktizieren, und ich glaube dass dieses Buch mich darauf   vorbereitete ruhig und friedlich zu bleiben. Ich sagte ihnen: „Ich weiss nicht   wie, aber ich verspreche euch dass ich einen Weg finden werde um jedem von euch   zu helfen in Licht zu gehen, zu der anderen Seite wo ihr sein solltet.“ Ich   sagte ihnen auch dass ich den Fernseher anstellen würde, damit wir alle die   Nachrichten hören konnten über das was mit den Türmen geschehen war. Lasst mich   euch sagen, dass sie alle ernsthafte Verwirrung ausdruckten, und Verlorenheit.   Ich möchte euch auch erzählen von jeder Person/Seele die im Apartment präsent   war. Einer war ein sehr scheuer Mann der am Ende meines Sofas sass in stiller   Verzweiflung und Unglauben. Ich glaube dass er in seinen 40-50ern war, und er   blieb die ganze Zeit in jenem Bereich. Dann war da diese temperamentvolle junge   Dame in ihren 20ern die Trost in meinem Schlafzimmer fand, und sie sass am Ende   des Betts, all den Ereignissen von 9/11 zusehend und zuhörend, und das dritte   Individuum war auch eine Frau in ihren späten 30-40ern mit einer Familie zu der   sie nach Hause gehen sollte, welche die meiste Zeit in der Küche verbrachte. Ich   bekam den Eindruck dass sie viel Zeit in der Küche verbrachte um für ihre   Familie zu kochen. Sie verursachte auch ein Getöse in der Nacht mit den Töpfen   und Pfannen. Ich hatte Angst die Nachbarn könnten sie hören, aber es kam niemand   an meine Tür. Ich bemerkte auch dass ihr Verhalten in jeder Nacht dasselbe war;   sie nahmen ihre bevorzugten Stellen im Apartment ein.

    (Während ich dies auf dem Computer   schreibe (am 9. Oktober, 2012), bemerkte ich die Zeit 11:11 Uhr abends auf der   Uhr?)

    Ich ging am nächsten Tag am Mittwoch   dem 12. September zur Arbeit und ehe ich das Apartment verliess sagte ich zu   ihnen: „Ich werde zurückkommen“. Am Donnerstag dem 13. September war ich noch   unglücklicher, und wieder ging ich erschöpft zur Arbeit. Jedoch war ich an jenem   Abend entschlossen ihnen zu helfen, aber wie? Spät abends gegen 10:45 hörte ich   die Nachrichten und sie erwähnten wie Freiwillige aushalfen, gegenüber vom Jacob   Javits Kongresszentrum einem designierten Bereich welcher Arbeiter, Polizei und   Feuerwehr mit Versorgungsgütern belieferte. Ich rief in Tränen meine Freundin   Elga an, und sagte ihr ich müsste mein Apartment für eine Weile verlassen, ihr   noch keinerlei Details über meine Besucher gebend. Als Kind hatte ich unter   Schlaflosigkeit gelitten, bis weit ins Erwachsenenalter hinein, und dies machte   es mir noch schwieriger viel Schlaf zu bekommen, wie es auch möglicherweise der   Fall war mit Millionen von Menschen in jener Woche.

    Ich verliess das Apartment, nahm mir   ein Taxi und fuhr nach Downtown zum Platz der Freiwilligen gegenüber dem   Kongresszentrum. Ich war froh dass ich meinen Instinkten gefolgt war, denn die   meisten Freiwilligen gingen bereits, und dort waren Kisten und ein Lastwagen   beladen mit Waren und Gütern. Zum Glück erwies sich meine vergangene Erfahrung   als Abteilungsleiterin im Einzelhandel in jener Nacht als unschätzbar. Ich   konnte von Bude zu Bude gehen und ein Inventar aufnehmen wo welche Mängel und   Versorgungsgüter waren und diese an einen Radio Reporter weitergeben, was   gebraucht wurde. Ich machte eine Liste von Dingen die gebraucht wurden; mehr   Batterien, Taschenlampen, Helme, usw... und für den Moment hatten wir genügend   Kisten mit Wasser. Viele Gesellschaften spendeten aus ihrem Inventar hinüber zu   dieser Stelle. In jener Nacht begann es so schwer zu regnen. Ich liebe den Regen,   er fühlte sich tatsächlich gut an, da man in bestimmten Bereichen der Stadt die   Reste von Rauch und Chemikalien, den Überbleibseln von der WTC Katastrophe,   riechen konnte. Ich konnte auch weinen, und niemand bemerkte es. Ich zog einfach   einen wegwerfbaren Regenponcho an, während viele Freiwillige fortgingen und   wegen dem Regen weniger hinzu kamen.

    Doch die WTC Arbeiter kamen   weiterhin durch die Nacht holten sich Regenkleidung ab, Stiefel und   Wasserrationen, Ich sprach mit einem Feuerwehrmann, er sagte mir: „Die Dinge   stehen schlecht, wir suchen noch, hoffen Überlebende zu finden.“ Ich dachte an   jene Seelen in meinem Apartment, wissend dass sie ihre Familien und Angehörigen   nie wiedersehen würden. Ich arbeitete die Nacht hindurch weiter. An einem Punkt   ging ich hinüber zu der vollen Ladung eines Trucks und rief und verlangte dass   die Freiwilligen eine Schlange bilden sollten, während ich einige starke Körper   in den Truck dirigierte und dass die Dinge auf eine organisierte Weise herunter   geladen wurden auf Tische und in Buden. Es regnete ab und zu während der Nacht   und gegen 5:30 war ich bereit zurück nach Hause zu gehen. Ich verliess den   Bereich, niemand von ihnen kennend, mich jedoch mit allen Freiwilligen verbunden   fühlend die auf ihre Weise herbeikamen um zu helfen.&nbsp;   Es gab keine Dramas oder Egos nur Menschen die einander halfen einen Sinn   in allem zu sehen indem sie präsent waren. Zum Glück bot mir einer der   Freiwilligen auf seiner Fahrt nach Hause eine Mitfahrt in die Oberstadt an. Ich   erinnere mich nicht an seinen Namen, aber genau wie ich selbst musste er auf   eine kleine Weise mithelfen.

    Es war Freitagmorgen am 14.   September, 2001, und ich rief das Büro an und liess sie wissen dass ich nicht   hereinkommen würde. Ich hatte nicht geschlafen und war entschlossen eine Lösung   zu finden um den drei lieben Seelen zu helfen weiter zu gehen. Ich hatte es   ihnen versprochen. Ich konnte nicht schlafen also hörte ich mir die letzte   Kassette an die meine Freundin Elga mir geliehen hatte. Es war ein Teil einer   Studie von Rahul Patel. Patel hatte, kurz nachdem er nach Amerika kam eine Nah-Tod-Erfahrung   und sein Leben veränderte sich für immer. Er war mit Krebs im Endstadium   diagnostiziert worden, Als Resultat seiner NTE widmete er seine Zeit Zen   Meistern in Japan, und bei seinen Reisen besuchte er China, Ägypten,   Tibetanische Klöster und andere Orte. Patel lernte Energieheilung und wurde auch   ein Experte in Kräuterheilkunde. Sein Krebs ging in Remission. Sofort nachdem   ich die Kassette angehört hatte, schaute ich auf die Rückseite der Packung von &#39;Heilenergie&#39;   und bemerkte eine Kontakttelefonnummer. Ich war so ekstatisch und sagte all   meinen spirituellen Gästen dass ich glaubte jemand gefunden zu haben der fähig   wäre uns allen zu helfen. Dies war der Durchbruch den ich brauchte. Obwohl ich   sehr müde war, verschwand plötzlich meine Mattigkeit. Ich durchschritt das   Apartment, machte einen Tanz den ich liebevoll einen &#39;Danke Gott Tanz&#39; nenne,   ebenfalls alle meine Engel und Beschützer einschliessend. Ich konnte nicht bis   Mittags warten um den Anruf zu machen, da es eine Nummer an der Westküste in   Kalifornien war, also rief ich um 11:00 morgens an, hoffend dass ich eine   dringende Botschaft hinterlassen könnte damit Patel oder sonst jemand   zurückrufen könnte.

    Was als nächstes geschah als ich   anrief war verblüffend. Wieder einmal musste mein spiritueller Zirkel (Engel und   Beschützer) am Werk gewesen sein. Heute, beziehe nich mich liebevoll auf sie als   meine &#39;spirituelle Gang&#39; durch jemand der sie so für mich benannte. Jedenfalls,   antwortete ein Mann am anderen Ende des Telefons und ich fragte nach Rahul   Patel; er bestätigte dass er das war und sagte nonchalant :“Ich habe auf Ihren   Anruf gewartet während ich meinen Morgentee trank.“ Hurra, mein Herz schlug,   mein Magen war voller Schmetterlinge, und doch fuhr ich fort damit darüber zu   diskutieren was mir am 11.9. in jener Untergrundstation widerfahren war, und   über meine Gäste. Er hörte mir zu ohne zu unterbrechen, und erklärte mir dann   dass ich die dritte Person war von der er wusste dass ihr das auch passiert war.   Er fragte nach meinem Namen, wo ich lebe, meine Telefonnummer und bat mich dann   einen Notizblock zu nehmen den ich bei Hand hatte. Patel gab mir einfache   Instruktionen um den drei individuellen Seelen/Geistern zu helfen zum Licht und   zu der anderen Seite zu gehen.

    Ich werde frei beschreiben was Patel   sagte da ich die Notiz mit den Instruktionen nicht behalten habe nachdem die   sakrale Zeremonie vollendet war. Er sagte:“ Zünde eine weisse Kerze an, das kann   überall gemacht werden, aber es muss mit einer anderen Person zusammen gemacht   werden (zwei oder mehr) die für diese Seelen beten dass sie von dieser irdischen   Ebene befreit werden und zum Licht gehen.“ Nachdem ich aufgehängt hatte, rief   ich sofort meine Freundin Elga an, ein lebender Engel ist sie, um sie über das   was vorging zu informieren, und dass ich mit Rahul Patel gesprochen hatte und   ihm mein Dilemma erklärt hatte und dass er mir Instruktionen gegeben hatte. Elga   sagte, ja, sprang auch sofort darauf an ihnen zu helfen. Wir setzten das Datum   auf den nächsten Tag auf Samstag den 15. am frühen Nachmittag fest. Wir legten   Engelsmusik auf, beteten und Elga erhielt einen Namen von einer der Seelen (den   ich nicht weitergebe) und für 30-45 Minuten sprachen wir mit ihnen mit Mitgefühl,   Liebe und Tränen. Wir machten dies in ihrem Apartment in der Nähe, und wir   beteiligten die Seelen daran uns zu helfen sie ins Licht zu bringen. Elgas Platz   war passender, ein göttlicher Ort mit einer Kollektion von Engelsfiguren, und   spiritueller Engelsmusik. Es gab einen überwältigenden Frieden im Raum, und wir   empfanden dass sie verstanden dass sie aus dieser Welt fortgehen mussten. Wir   sagten ihnen dass wir sie liebten, und dass ihre Angehörigen sie so sehr   vermissen würden und dass sie nicht vergessen werden würden, aber wir sagten   ihnen sanft und liebevoll dass es Zeit war sich auf ihre nächste Reise zu machen.   Es war ein gemischtes Paket von Emotionen, Tränen und Freude. Elga und ich waren   auch fähig mit ihnen und für sie zu trauern, sowie für all die Opfer von 9/11.   Wir fühlten den Frieden von Gott und viele Engel im Raum.

    Ja ich kam nach Hause in mein   Apartment und sie waren fort. Ich sagte ein Dankgebet in meinem Wohnzimmer und   in jener Nacht schlief ich wie ein Baby. Am nächsten Tag reinigte und segnete   ich das Apartment. Ihr sollt wissen dass Patel, und ich einige Zeit danach   miteinander sprachen und meine Freundin Elga sprach auch viele Male danach mit   ihm. Rahul Patel kam im Oktober 2001 nach NYC um eine Gebetswache abzuhalten,   mehrere Blocks von Ground Zero im Washington Square Park entfernt. Wir hatten   andere Individuen getroffen die Patels Arbeiten und Lehren befolgten, und wie er   immer sagte:“ Lebe, lache liebe.“ Ich erinnerte mich an jenem Tag an die drei   Seelen die ich in meinem Apartment antraf und betete auch für die anderen. Nach   der Wanderung/Wache um den Park, genossen Patel und eine Gruppe von uns ein Mahl   in einem nahegelegenen indischen Restaurant, mit viel Liebe im Herzen und viel   Wertschätzung bei einem so gütigen und demütigen Mann zu sein.

    Meine Erfahrung auf der Plattform   der Untergrundbahn zeigt mir dass wir multidimensional mächtig und&nbsp;   mutig sind über verstehen hinaus. Es hatte sicherlich an einem anderen   Ort zu einer anderen Zeit geschehen können, und so wr es, aber das ist für ein   andermal. Obwohl ich bei vielen Gelegenheiten die Uhr mit der Zeit 9/11 bemerke   und an diejenigen erinnert werde die bei mir in meinem kleinen Apartment waren,   so nehme ich das als ein Zeichen dass sie alle es ins Licht schafften, und an   einem sicheren Ort sind.

    Danke&nbsp;   dass ihr mir erlaubt diese Geschichte mitzuteilen.

    Liebe, Licht &amp; Frieden.

    Leslie Esperanza Espaillat (am   10.10.2012 / wieder um 11:11 Uhr abends.)

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Weiblich  

[1] https://www.nderf.org/German/leslie_e_other.htm