{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amie_fde.htm","mytitle":"Amie TDE 8164","mylang":"de"}
            	Amie TDE 8164                                	            		

Amie TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es war ein Tag wie jeder andere. Ich   wachte gegen 10 oder 11 Uhr am Morgen auf und    machte mich fertig für den Tag. Dann fuhr ich hinüber zum Haus meines   Freundes. Mein Freund und ich fuhren zusammen zur Arbeit da wir am gleichen   Platz arbeiteten. Wir verbrachten ein paar Stunden in seinem Haus damit ein   Videospiel zu spielen und eine TV Show anzusehen die 'The walking dead' heisst   da wir nicht vor 4:30 Nachmittags auf der Arbeit sein mussten.

    Wir verliessen das Haus um 4:20 Uhr   um ins Restaurant zu gehen wo wir damals arbeiteten. Es regnete und es gab viel   Verkehr da die Sekundarschule und die Mittelschule gerade für den Tag geendet   hatten. Wir fuhren etwa 55 MPH in einer 50 MPH Zone. Auf der linken   Strassenseite gab es einen Haufen Palmen im Mittelstreifen, in der Mitte der   Strasse. Ich erinnere mich dass wir eine Zigarette anzündeten und lachten aber   ich erinnere mich nicht mehr daran warum wir lachten. Der Wagen in der Spur   hinter uns entschied dass er die Spur wechseln wollte. Als der Fahrer uns von   hinten rammte, drückte der Wagen des Fahrers mein Auto zum Gegenverkehr als   würde es Aquaplaning machen.

    Ich erinnere mich dass ich einen   Blackout hatte, als wäre ich bei Bewusstsein aber ich war es nicht. Alles wurde   still. Während das Auto Aquaplaning machte, erinnere ich mich dass ich nach   rechts schaute und einen Baum sah, und dachte das ist es; ich werde sterben. In   jener Sekunde blitzte alles vor meinen Augen auf. Ich erinnerte mich an alles   was mir in meinem Leben passiert war, wie Flashbacks in schnellem Vorlauf. Aber   gleichzeitig erinnere ich mich das ich meinen Freund ansah und dann in einem   beobachtendem Zustand war, so würde man es vermutlich nennen. Dann wurde wieder   alles blank.

    Anstatt auf den Baum direkt vor uns   aufzutreffen, traf mein Auto den Mittelstreifen und hob dann ab, traf den Baum   vor jenem. Dann überschlug sich das Auto mehrmals. Es war als wäre ich in einem   tiefen Schlaf. Ich fühlte mich friedlich und ich hatte keine Angst. Das ist   seltsam denn ich erinnere mich an den Unfall als wäre ich die ganze Zeit wach   gewesen. Ich erinnere mich an die Strasse und daran das die linke Seite    meines Autos auf den Boden knallte. Ich erinnere mich an den Ausdruck   meines Freundes als wir uns überschlugen. Sein Gesicht sah emotionslos, aber   ruhig aus. Ich erinnere mich daran dass die Teeflasche im Auto herum schwebte.   Ich erinnere mich daran als der Unfall vorbei war und wir noch kopfüber im Auto   waren. Ich fühlte als würde ich das Äussere des Wagens sehen ehe ich es   tatsächlich sah. Als hätte ich Rauch aus dem Auto kommen sehen, wie mein auto   aussah, und an die Leute die in ihren Autos um uns herum waren. Ich konnte   nichts hören oder riechen. Es war als ob die Zeit stehen geblieben wäre. Dann   ganz plötzlich für eine Sekunde hörte ich meinen Freund mir sagen ich solle aus   dem Auto gelangen, aber dann geriet ich wieder in diesen Blackout Zustand   hinein. Dann, war ich auf meinen Füssen und aus dem Auto heraus. Ich erinnere   mich nicht daran meinen Gurt gelöst zu haben und heraus gekrochen zu sein.   Gleichzeitig erinnere ich mich daran meinen Gurt um mich herum zu fühlen und an   den   Auslöseknopf. Ich erinnere mich   um meine Tür zu fühlen, aber nicht daran fähig gewesen zu sein sie zu öffnen.   Ich erinnere mich daran dass gebrochenes Glas, in meine Handflächen stach und   sie zerkratzte, aber ich erinnere mich nicht daran aus dem Auto heraus zu   gelangen.

    Als ich heraus war und wieder zu   Sinnen kam, fühlte ich das Chaos. Alle stiegen aus ihren Autos und Trucks um zu   sehen ob wir in Ordnung wären. Mein Wagen war über Schrott hinaus. Zum Glück kam   mein Freund ohne einen Kratzer weg. Ich hatte eine grosse Beule auf meinem Kopf   und Tage später hatte ich zwei blaue und schwarze Augen. Der Wagen der uns   angestossen hatte rannte fort und niemand hatte Informationen über den Wagen,   und sahen sogar den Wagen nicht der in uns gerannt war. Mein Auto? Alle meine   Fenster waren kaputt, abgesehen von denjenigen der Fahrer und Beifahrerseite.   Meine Windschutzscheibe war nach innen gebogen und mein Schiebedach war auch   eingedellt. Ich kann wirklich kaum glauben dass wir noch am Leben sind,   besonders später als der Freund meiner Mutter einen ähnlichen Unfall hatte und   sein Leben dabei verlor.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   Sept  23,2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall           Autounfall.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Weder angenehm NOCH unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja      Während meinem   Ereignis fühlte ich als würde ich die Menschen in ihren Wagen sehen während ich    noch im Auto war.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit             Es ist schwer zu erklären.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Schwer zu erklären.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung      Es fühlte sich   an als ob die Zeit entweder stehen blieb oder sich in Zeitlupe bewegte.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Ich war beobachtender, aber   gleichzeitig konnte ich nichts sehen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Es war die   ganze Zeit still.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, aber die   Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Ich fühlte mich ruhig aber   gleichzeitig friedvoll.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich   oder andere              Ich   empfand als ob es in jenem Moment so schien als ob alles so war wie es sein   sollte.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle           Mein Geist   spielte jeden wichtigen Lebensmoment wieder ab, der mir vom Anfang bis jetzt   geschah.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Unsicher     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Anders   Christlich   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten               Ich glaubte nicht dass Flashbacks   passieren, aber das tun sie. Ich glaubte immer an eine außerkörperliche   Erfahrung. Ich dachte nur nicht dass ich dachte es könnte mir passieren.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher        Ich verstehe nicht wirklich was mir passierte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Dass ich dies nicht mit irgendjemand anderem hätte durchleben wollen als meinem   Freund. Obwohl es ein traumatisches Ereignis war, bin ich froh dass er sich   durch das Ganze hindurch um mich kümmerte. Auch sah ich ihn während meinen   Flashbacks.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Ich   habe mehr Fragen über das was geschieht nachdem man stirbt, ob ich eine OBE   hatte, und ob es dies ist was geschieht wenn es geschieht.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja      Es   ist schwer meine Gefühle auszudrücken, und die Wahrnehmungen während dem   Ereignis und meinen physischen Wahrnehmungszustand.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Meine Flashbacks, das Gesicht meines Freundes während wir uns überschlugen, und   wie ich einen Baum sah ehe wir auf einen auftrafen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja      Als   ich zuerst von meinem Erlebnis erzählte, war das einen Monat danach. Manche   Leute waren interessiert, und manche dachten ich wäre verrückt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Ich weiss dass meine Erfahrung   definitiv real war, ich weiss nur nicht wie ich meine Ansichten in Worte fassen   soll.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real               Ich weiss nicht was ich glauben soll.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Unsicher      Ich verstehe die Frage   nicht.  

[1] https://www.nderf.org/German/amie_fde.htm