{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kari_w_nte.htm","mytitle":"Kari W NTE 8163","mylang":"de"}
            	Kari W NTE 8163                                	            		

Kari W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich erinnere mich dass ich an Cindys   Geburtstagsparty teilnahm. Sie war eine Freundin von der Kirche und ihre Eltern   wollten ihr eine Schwimmparty geben, hatten aber keinen eigenen Pool- Also   mieteten sie einen Ort für die Party. Ich erinnere mich nicht mehr wo, aber es   gab einen hohen Zaun welcher den Pool umgab und einen Picknicktisch an der   Seite. Ich erinnere mich an die Namen von all meinen FreundInnen die dort waren   denn es waren alles Freunde von der Kirche. Ich habe keine Erinnerung an   Erwachsene nahe am oder um den Pool herum.    Wir schwammen alle herum und spielten. Die meisten von uns waren im   tiefen Ende des Pools. Die Jungen entschieden dass es Spass machen würde mich   unter zu tauchen. Sie drückten mich unter das Wasser. Ich drückte mich hinauf an   die Oberfläche um Luft zu bekommen. Ich versuchte einen Atemzug zu bekommen und   wurde wieder untergetaucht. Ich hatte ein wenig Panik weil ich wirklich keine   Luft mehr bekam. Sobald ich konnte kam ich wieder an die Oberfläche. Ich konnte   Lachen hören während ich hochkam um nach Luft zu schnappen und fand mich wieder   einmal nach unten geschoben. Ich denke ich wurde dreimal untergetaucht ehe ich   realisierte dass ich von den Jungen weg kommen musste. Ich versuchte von ihnen   unter Wasser weg zu schwimmen.

    Während ich wegschwamm gab es diese   Erkenntnis dass ich unter Wasser atmen konnte. Ich war erstaunt und gleichzeitig   erleichtert! Ich konnte nicht glauben dass niemand mir gesagt hatte dass dies   möglich wäre. Ich war begeistert und fast ausser mir. Ich begann auf ein warmes,   leuchtendes Licht zu zu schwimmen welches ich in der Distanz sah. Ich war total   in Frieden ohne Angst zu ertrinken weil ich jetzt atmen konnte.

    Die nächste Erinnerung die ich habe   ist am Ende der Bank des Picknicktischs zu sitzen. Einer der Jungen sagte: „Ich   dachte du wärst aus dem Pool heraus; ich sah dich unter der Treppe und zog dich   heraus.“ Ich erinnere mich dass ich an einem Picknicktisch sass mit all meinen   FreundInnen um mich herum. Sie lehnten sich auf ihre Ellbogen und fragten mich   immer wieder ob ich in Ordnung wäre. Ich sagte mir ginge es gut, wund wurde ein   wenig verärgert dass sie dauernd fragten.

    Ich erinnere mich nicht mehr an den   Rest der Party oder sogar daran wie ich an jenem Abend nach Hause gelangte. Ich   weiss nicht mehr das genaue Datum. Ich vermute dass ich in meinem Alter, und da   ich nie mit irgendjemand darüber sprach,    es in meiner Erinnerung verdrängt hatte. Ich wollte nicht dass jemand in   Schwierigkeiten geriet, und wollte nicht dass die Leute denken würden ich sei   verrückt. Aber seitdem, sprach ich mit jedem der das Spiel des Untertauchens im   Pool spielte. Es war kein Spiel für mich und brachte das Entsetzen wieder hoch   welches ich zuerst fühlte als ich nicht mehr atmen konnte. Die intensive   Erinnerung von unveränderten Ereignissen, sogar über die Zeit, und das Erfahren   von den Erfahrungen anderer hat mir geholfen zu erkennen dass das was mir vor   Jahren geschah, wirklich passierte und dass es kein Traum war.

    Ich habe versucht einige der   FreundInnen zu lokalisieren die präsent waren, aber ich zog vor fast 40 Jahren   von Roswell fort. Ich konnte niemand lokalisieren der damals dort war um zu   sehen woran sie sich erinnern.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1976

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher  Unfall  Ertrinken        Ich   habe keine Erinnerung daran aus dem Pool herausgezogen zu werden und ich   zeichnete nie auf was ich unter Wasser erlebte. Wegen meinen kürzlichen Lektüren   über NTE und der starken klaren Erinnerung an die Ereignisse betreffend meine   Erfahrung, bin ich überzeugt dass es wahrhaftig geschah und kein Traum war. Ich   denke dass ich für einen kurzen Zeitraum bewusstlos war, da ich mich an einen   kleinen Zeitraum nicht erinnern kann. Ich erinnere mich an eine Behauptung   meines Freundes der mich aus dem Pool zog. Niemand erwähnte jemals Reanimation,   und meines Wissens, weiss ich nicht ob wir damals sogar wussten was das war.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Die Aufregung   und die Erkenntnis dass ich tatsächlich unter Wasser atmen konnte war   berauschend!

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Die Erinnerungen waren sehr klar. Ich fühlte mich sehr lebendig.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Ich war    nicht mehr besorgt unter Wasser zu sein oder meine Freunde   zurückzulassen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Meine Sicht war voller Frieden und   Wohlsein. Es war tatsächlich begeisternd zu schwimmen und unter Wasser zu atmen.   Das Licht gab mir etwas auf das ich hin schwimmen konnte; die Jungen waren kein   Problem mehr. Direkt vor der Erfahrung, suchte ich verzweifelt nach Luft. Ich   war in Panik, keuchte, und wollte ihnen sagen dass ich nicht atmen konnte und   :“Dies ist kein Spass! Warum lacht ihr, könnt ihr nicht sehen dass ich in   Schwierigkeiten bin?“

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Ihr Lachen war fort. Ich erinnere mich an   keinen Ton. Davor hörte ich Schreien, Lachen, spielerische Klänge und Platschen.   Ich erinnere mich an mein Keuchen als ich die Oberfläche erreichte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Da war ein warmes helles weisses Licht welches zu sagen schien :“Komm hierher.“

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ich   fühlte Frieden, Erwartung und Begeisterung.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher        Ich glaubte dass ich im Leben nach dem Tod eine spirituelle Seele hätte.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Stärkerer Glaube an das Jenseits und an einen spirituellen Bereich den Menschen   nicht verstehen können.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Ausgesucht      Dasselbe wie oben. Ich glaube dass es so viele Dinge gibt die unser menschlicher   Verstand mit seinen Begrenzungen nicht verstehen kann. Gott wir die Dinge mit   der Zeit klarstellen. Diese Erfahrung macht dass ich den Tod nicht fürchte.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich dachte dass   durch Ertrinken zu sterben eine schreckliche Weise wäre zu sterben. Aber ich   glaubte dass es ein Leben nach dem Tod gibt, ich wusste nur nicht wie das   stattfinden würde.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja     Ich   konnte unter Wasser atmen!

    Der Tod (wenn es das war was ich   erlebte) war nicht beängstigend oder schmerzhaft.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Unsicher        Vielleicht eine Einheit oder Einssein, denn es gab keine Bitterkeit oder Furcht,   nur Friede, Akzeptanz, und Freude.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Das Licht schien von spiritueller Wichtigkeit; Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Atmen unter Wasser.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja      Der Tod ist nicht beängstigend.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Ich war sehr   lebendig und ging weiter über die Begrenzungen eines physischen Körpers hinaus.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Unsicher        Das allumfassende Gefühl von Akzeptanz könnte als Liebe interpretiert werden.   Ich hatte keinen Wunsch nach Vergeltung oder Strafe für diejenigen die mich   untergetaucht hatten.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Keine Furcht vor dem Tod und absolutes Vertrauen in ein Leben nach dem   Tod.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Der Tod ist nicht schmerzhaft; er brachte mir einen Frieden der das Verstehen   übersteigt

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja        Fast 40 Jahre nach dem Ereignis teilte ich sie dieses Jahr    zum ersten mal mit. Sie waren ein wenig skeptisch, vielleicht weil sie   mich so lange kannten, und ich dennoch nie darüber gesprochen hatte.    Meine Mutter hörte sich meine Geschichte an und bat mich sie ihr wieder   zu erzählen als ich sie letzte Woche besuchte. Sie sage: „Ja, Kari, du hattest   eine NTE. Du warst zu jung um zu wissen was es war, aber das was du erlebst hast   hat zu viele Ähnlichkeiten mit anderen. Ich glaube dir.“

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein     

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   wahrscheinlich nicht real                Niemand kann unter Wasser atmen; es war   wahrscheinlich ein Traum.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real        Diese   Erfahrung ist zu klar nach all diesen Jahren um nicht real gewesen zu sein.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja      Nur das Entsetzen das ich fühlte als ich keine Atemzug machen konnte, wenn ich   jemand sehe der untergetaucht wird oder der versucht über Wasser zu bleiben.  

[1] https://www.nderf.org/German/kari_w_nte.htm