{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_w_nte_8167.htm","mytitle":"Barbara W NTE 8167","mylang":"de"}
            	Barbara W NTE 8167                                	            		

Barbara W NTE 8167    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich bin Typ Diabetikerin und mein   Blutzucker war extrem hoch. Ich war inkohärent. Mein Vater brachte mich in die   Notaufnahme. Es wurde festgestellt dass ich eine Infektion durch eine Fussblase   hatte und dass mein Körper in Ketoazidose ging. Ich wusste nicht wirklich was   sie in der Notaufnahme mit mir machten. Mein Vater war neben meinem Bett und   hielt meine Hand. Ich erinnere mich dass er laut betete während die Ärzte daran   arbeiteten mich zu reanimieren. Aber ich wusste nicht wirklich was geschah.

    Ich sah ein schönes helles Licht und   war in einer Wolke. Ich schaute herunter auf mich selbst, meinen weinenden Vater   der meine Hand hielt und betete, meine Mutter die auf einem Stuhl sass, und auf   die Ärzte/Krankenschwestern die an mir arbeiteten. Ich schwebte für eine   ziemliche Weile über meinem Körper. Ich sah ein helles Licht und eine Person.   Ich denke es war Jesus, da er aussah wie das typische Bild von ihm mit langem   Haar... Ich bin nicht sicher wie ich das beschreiben soll was als nächstes   geschah, aber es war als ob eine Wolke zurück auf dem Tisch wäre und einen   Atemzug machen würde. Das wolkenähnliche helle Licht, das schwebende Gefühl   waren fort.

    Ich fühlte eine Empfindung von   Erleichterung von den Ärzten/Krankenschwestern, die an mir arbeiteten, meinem   Vater und meiner Mutter kommen. Ich war überhaupt nicht erschreckt oder   verängstigt. Ich fühlte mich sehr friedvoll.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1983?

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher  Krankheit           Bin nicht sicher, ich hatte eine Infektion welche eine diabetische   Ketoazidose verursachte.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja    Mir wurde erzählt dass sie dachten sie   hätten 'mich verloren'.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Ungefähr   gleich.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Ich denke dass ich vom Standpunkt der   Ärzte bewusstlos war, aber ich schwebte über mir selbst. Im schwebenden Zustand   fühlte ich mich hellwach während ich auf meinen Körper unter mir schaute.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Auf dem Krankenhausbett war mein   Sehen unscharf. Als ich schwebte konnte ich alles sehen aber ein wenig wie in   einem Nebel oder einer Wolke

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Als ich auf   dem Tisch war konnte ich Geräusche hören, aber nicht wirklich die Worte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher      Bin nicht sicher wie ich nach dem Schweben zurück in meinen Körper   gelangte.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja      Es war ein helles Licht aber ich konnte es nicht berühren.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ganz   angenehm, gelassen, friedvoll, Freude, und ich versucht meinen Eltern zu sagen   dass es OK wäre und dass es mir gut ging.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Protestant   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich sah   Jesus in einer weissen Robe.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Nochmals ich war   nicht verängstigt   und das Licht war willkommen heissend.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich   fühlte Frieden und ich hatte keine Angst zu 'sterben'. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     Ich sah Jesus   also war meine Wahrnehmung dass ich an einen anderen Ort gegangen sein könnte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja         Nur ein Gefühl von Liebe, stärker als jene welches ich mit meinen Eltern   habe, und ich weiss dass sie mich 'mehr als das Leben selbst' lieben.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja        Ich teilte es meinen Eltern mit sobald ich dazu fähig war; ich teile sie anderen   mit, über die Jahre, wenn es scheint als sei es die richtige Zeit dafür.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Ich   dachte sie sei real und dass Gott nicht bereit wäre mich schon zu nehmen, und   dass jeder Tag ein Geschenk ist da wir nie wissen wann unsere Nummer aufgerufen   wird.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real             Wir können nicht immer erklären wer stirbt und wann.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_w_nte_8167.htm