{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_possible_nte.htm","mytitle":"John M\u00f6gliche NTE 8169","mylang":"de"}
            	John Mögliche NTE 8169                                	            		

John Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich erhielt eine Knieoperation, wo   die Ärzte ein kleines Einsatzteil durch ein vollständiges    ersetzten. Die Operation dauerte fünf Stunden und ich stand unter   allgemeiner Narkose. Am Tag nach der Operation entwickelte ich hohe Temperatur   und dann geschah die Erfahrung. Ich wusste dass ich sterbend war, realisierte   aber auch dass die hektische Aktivität des Pflegepersonals irgendwo im   Hintergrund mich zurückbringen würde..

    Habt ihr jemals einen Formationsflug   von Staren beobachtet? Seht euch dies an:             https://www.youtube.com/watch?v=M1Q-EbX6dso

    Ich fühlte mich wie einer der Stare,   aber es gab keine Stare im Video. Aber anstatt von Staren gab es jede lebende   Kreatur einschließlich Menschen. Dort war ich. Wir tanzten und flogen durch die   Luft genau wie die Stare im Video. Freude, enorme Freude und Glück flossen durch   uns während wir zusammen eine grossartige Hymne sangen. Ich war so glücklich   dass ich fühlte als müsste ich bersten! Wir flogen zusammen in diesem   erstaunlichen Tanz auf eine grosse Öffnung zu die aussah wie ein   Atomreaktorkühler von der Seite.

    Das Licht war so intensiv während es   aus dem Rohr zu uns heraus strömte. Es erfüllte mich wieder und wieder mit   Sehnsucht in die grosse Öffnung hinein zu gehen. Ich dachte „Ich bin ein Kind   dieses Lichts“. Wir alle steuerten darauf zu, manchmal    langsam und manchmal hektisch tanzend und singend, mit einer Freude die   nur ein Megagewinn in der Lotterie bringen würde. Das Licht erfüllte uns alle.   Denn nicht nur ich war erfüllt von diesem Frieden und dieser Freude, sondern   jede andere Kreatur war es ebenso. Ich wusste das und sie wussten dass ich es   auch wusste. Sie waren auch in diesem Zustand; ein 'geteilter Existenzzustand'   ist nicht adäquat es zu beschreiben. Wir waren einander; es gab keine Boden und   keine Luft, nur Raum. Wir flogen in grossen, wirbelnden Wolkenspiralen. Der   Klang unserer Hymne klang hinaus über die Welt, während traurige Menschen quer   über den Globus aufschauten und sich wunderten.

    Ich stand kurz davor ins Licht   hinein zu gehen, als ich fühlte dass eine Krankenschwester mir einen Eisbeutel   auf den Kopf legte und den Ventilator anmachte. Dann war ich wieder einmal   zurück im Krankenhauszimmer. Die intensive Freude ebbte langsam während der   Nacht ab, aber es bleibt noch genügend übrig um mich in jenen schwarzen Stunden   der Nacht wenn der Schmerz am intensivsten    ist, zu stützen. Ich WEISS dass ich zum Licht zurückkehren werde.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   03/03/2015

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Bei   Chirurgie        

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja      Ich konnte   schwach Krankenschwestern und Ärzte in meinem Krankenhauszimmer wahrnehmen und   konnte ihre Besorgnis fühlen. Für mich selbst hatte ich keine Besorgnis. Ich war   in höchster Freude.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Sie waren in   einer solch hohen Intensität, und keine anderen Gedanken waren in meinem Geist   ausser der Freude einfach zu sein.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Vom Anfang der Erfahrung an bis zum 'Eisbeutel' den die Krankenschwester mir   auflegte.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich   zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Ich kann es nicht. Ich sah   überallhin und durch alles.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Mein Hören war verstärkt, um ein   Registrieren von hohen Tonlagen zu hören, und andere Klänge die ich   normalerweise nicht höre.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, aber die   Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Es war vor mir und doch fühlte ich dass es ein Teil von mir war. Ich wusste dass   ich ein Kind des Lichts war.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Freude,   Begeisterung, Verbundenheit, und 'eins' mit jeder lebenden Kreatur.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja     

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen        Es gab keine Option und keinen Kummer. Ich machte nur was von mir   gefordert wurde. Von wem oder was weiss ich nicht.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Broad Church

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Katholisch      Ehrlicher Glaube.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich war   überrascht wie jedes lebende Wesen eine Seele hatte. Ich hatte gedacht dass die   Reise ins nächste Leben allein eine menschliche Reise sei.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich werde dies nicht ausbreiten da meine Werte und Überzeugungen zu persönlich   sind.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Überall um mich herum waren Pflanzen, Pilze, Vögel, Menschen und Leben jeder   Art. Wir sangen zusammen eine grossartige Hymne welche die Lebenskraft lobte die   in uns allen wohnte.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja         Dass das Leben zu erfahren ermüdend ist, schmerzhaft, und dass es ein   besseres Leben gibt das vor uns liegt.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Jedes Lebewesen liebte mich und ich liebte sie alle.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein        Tatsächlich nicht, ich bewegte mich mit Schnelligkeit.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist              Sie   schien realer als meine aktuelle Existenz.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     2    Wochen nach der Erfahrung.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Mein   Freund hatte eine NTE.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real     

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/john_possible_nte.htm