{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/damien_probable_nte.htm","mytitle":"Damien Wahrscheinliche NTE 8171","mylang":"de"}
            	Damien Wahrscheinliche NTE 8171                                	            		

Damien Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war   mitten am Nachmittag, um halb drei. Ich war im Fallschirmtraining und übte einen   Höhen-Sprung. Wir verliessen das Flugzeug auf 50‘000 Fuss Höhe (gut 15‘000   Meter) und hatten dadurch einige Zeit für den freien Fall. Uns wurde gesagt, wir   sollten auf 1000 Fuss (300 Meter) mit der Öffnung unseres Fallschirms beginnen.   Als ich auf meinem Höhenmeter 1050 Fuss las, machte ich mich bereit, meinen   Fallschirm zu öffnen. Auf 1000 Fuss zog ich die Reissleine. Ich schaute nach   oben und der Schirm war nicht offen. Eine zusammengeballte Röhre flatterte über   mir in der Luft. Das war ein Hauptschirm-Versagen. Das war aber in Ordnung, weil   ich das ja trainiert hatte. Ich schnitt mich ab vom Hauptschirm und zählte auf   vier, wie man mir das beigebracht hatte.

  Dann zog ich den Riemen, der   meinen Reserveschirm öffnen sollte, und mein Reserveschirm schoss heraus. Ich   sah, dass eine Fangleine über die Mitte meines Schirms ein bisschen links lief.   In diesem Moment realisierte ich, dass ich dran war. Der maschenförmige Schirm   über mir war nicht ideal, um es vorsichtig zu formulieren, und als Folge davon   begann ich nach links und nach rechts zu pendeln. Das Schaukeln wurde immer   heftiger, als ich noch 500 Fuss (150 Meter) über dem Boden war. Das Schaukeln   bewirkte, dass die linke Seite meines Schirms in sich zusammenfiel und ich mich   200 bis 300 Fuss (60 bis 90 Meter) über dem Erdboden zu drehen begann. Ich   dachte bei mir, ‚das war’s jetzt, ich bin fällig. Ich bin 19 Jahre alt und ich   bin dabei, die Erde zu verlassen‘.

  Ich drehte mich sehr schnell und   fühlte, ich würde mein Bewusstsein verlieren, als die Schwärze in meine Augen   kroch.    Ich schlug HART auf. Es tat so extrem weh!    Zuerst   war nichts als Dunkelheit und Stille. Dann war da ein extrem lauter Knall. Ich   sah Blitze und das Geräusch des Windes um mich herum, der sich schneller   bewegte, als ich es je zuvor gehört hatte. Da war eine intensive Hitze, darauf   folgten eisige Temperaturen. Dann hörte es auf.

  Ich sah eine Milchstrasse mit   Millionen von Farben; alle schwebten und bewegten sich von verschiedenen   Richtungen auf einen einzigen Punkt zu, direkt vor mir. Die Farben bewegten sich   über einen nebligen Hintergrund, fast wie bei einem Bühnennebel, aber die   Ausmasse davon waren enorm. Es war, wie wenn ich die anderen Fusswege zum   Zentrum hin sehen könnte. Es waren Leute auf den Gehwegen. Manche waren   unterwegs, andere standen herum, wieder andere rannten. Ich konnte all das   sehen, obwohl diese Gehwege so aussahen, als wären sie hunderte von Kilometern   lang und Kilometer auseinander. Und doch fühlte es sich seltsam angenehm an.

  Als ich sehr langsam auf den Schnittpunkt all dieser Gehwege zuging,   sah ich eine attraktive Frau, ungefähr in meinem Alter, die ich wiedererkannte,   von der ich aber nicht genau wusste, wer sie war. Sie sagte nichts aber   schüttelte nur den Kopf. Ich machte einen Schritt auf sie zu und fühlte einen   riesigen Schmerz. Ich schloss meine Augen und fühlte einen Stoss rückwärts, so   dass ich dachte, ich würde umfallen. Ich versuchte mich umzudrehen, um auf   meinem Gesäss zu landen. Ich fühlte, wie ich in den Gehweg fiel. Meine Augen   waren immer noch geschlssen, und dann hörte und fühlte ich diesen schnellen Wind   mit den Temperaturwechseln. Ich nahm Gerüche wahr.      Ich roch   Schwefel, dann Blumen, dann Rost.    Ich konnte sogar den   Rost in meinem Mund schmecken. Dann war da eine neue Ausdehnung der Stille und   Dunkelheit, wie das Nichts.

  Dann kam der Schmerz mit voller Wucht   zurück. Es schmerzte, als ich in einem Spital aufwachte, auf einer Bahre. Ich   war auf dem Boden aufgeschlagen, hatte mir mehrere Rippen gebrochen, meine   Beine, meinen Schädel, meine Niere war verletzt und andere innere Organe, sogar   mein Herz hatte eine Quetschung. Ener der Soldaten in meiner Gruppe sagte, sie   hätten mich wiederbelebt, aber er hätte nicht gedacht, ich würde das brauchen.   Er sagte, er hätte die ganze Zeit einen Puls fühlen können.

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE   stattfand:      06/08/2001

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Ja     Unfall       Luftlandesprungtraining der US-Armee, ich schlug auf der Erde auf mit etwa 100   bis 150 km/h

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?           Sowohl angenehm wie   auch unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      Alles war heller und klarer und schärfer. Die Farben waren lebhafter und   die Geräusche klarer.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            An dem Ort wo alle Gehwege zusammenliefen, kurz bevor der   Schmerz zurück kam.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich lebhafter

  Hat sich   Ihr Sehen  auf   irgendeine Weise  vom normalen Sehen   unterschieden ?          Ich bin ein bisschen   kurzsichtig, und es wird schlimmer mit dem Alter. Aber während meines   Erlebnisses war es, als hätte ich perfekte Sicht.

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe ein konstantes Klingeln in   meinen Ohren, das man Tinnitus nennt, seit ich 10 oder 12 Jahre alt bin. Der   Tinnitus war während der ganzen Erfahrung nicht vorhanden.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher    Ich bin nicht sicher ob es ein Tunnel war. Es fühlte sich eher so an, als   ob ich extrem schnell in eine einzige Richtung reisen würde und durch eine   Leere. Ich schätze, es könnte ein Tunnel gewesen sein, aber ich denke eigentlich   nicht; nicht mit diesen Änderungen der Temperatur und des Lichts, die so schnell   waren, und mit den Gerüchen auf meinem Weg zurück. Es war eher, wie wenn ich an   einen Ort hin gegangen wäre.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Ja       Die Frau, die ich sah, ich erinnerte mich später daran, wer sie war. Eine   frühere Freundin starb zwei Jahre zuvor in einem Autounfall. Das war sie, aber   sie sah anders aus, als ob die Zeit sie in perfekter Art hätte altern lassen, da   sie ein so jugendliches Aussehen hatte als reife Frau, die sie hätte werden   sollen.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Ja    Die Lichtblitze, als ich reiste und als ich zu diesem Kreuzungsplatz kam.   Es schien als wäre das Licht weich, und trotzdem scharf und ungefiltert.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer   oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Ich bin ein ziemlich emotionsloser Typ.   Meine Frau sagt tatsächlich, dass ich die meiste Zeit kalt und stoisch bin, aber   zu der Zeit als ich auf den Schnittpunkt der Fusswege zuging, fühlte ich mich   zufrieden und als ob ich geniessen würde, was passiert.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Erleichterung oder   Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein          

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein  

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher      Südlicher Baptist alter Schule, aber nicht unzivilisiert.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Christlich- Anders   Christlich Südlicher Baptist, gehe regelmässig in verschiedene Kirchen

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die   Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich   bin ein traditioneller Baptist. Du gehst zum Perlentor, Petrus urteilt über dein   Leben aufgrund deiner Sünden und deiner Wahrhaftigkeit deiner Vergebung und   fragt dich dann ob du Jesus als deinen Erlöser kennst. Ich sah nirgends Petrus,   kein Perlentor, überhaupt nichts von alledem. Für einen Moment dachte ich, sie   hätten den Weg zur Hölle geändert und dass ich drauf und dran wäre,   hineinzustürzen. Das habe ich wirklich gedacht, als der ganze Schmerz zurück kam   bevor ich erwachte.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?              Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher      Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?           Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?             Unsicher          Ich habe einen Unbesiegbarkeitskomplex. Später in meiner   Militärkarriere nannten mich einige Soldaten "General Jackson", weil bekannt   war, dass ich habe, was wir manchmal "Grabsteinmut" nennen. Ich wäre frontal in   sehr gefährliche Situationen hineingegangen, ohne Rücksicht auf meine   persönliche Sicherheit. Tatsächlich wurden mir viele Preise, Medaillen,   Auszeichnungen und Anerkennungen für solche Aktionen verliehen. Das setzte sich   in meiner Karriere als Strafverfolgungsbeamter fort, in der ich dafür bekannt   war, dass ich alleine Durchsuchungsbefehle ausführte und nicht darauf wartete,   dass ein Team dies tat. Dieses Verhalten blieb konstant, bis meine Kinder   geboren wurden.

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Nein   

  Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja      Ich habe nie irgendwem davon erzählt wegen des Stigmas, das Leuten im   Bibelgürtel verpasst wird. Ich bin aus dem Süden.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen   im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit   sich unterscheiden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Dass ich meine Freundin von damals wiedersah; obwohl ich jetzt   verheiratet bin und Kinder habe, vermisse ich sie.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich nicht real             Noch Tage danach habe ich gedacht, ich sei einfach ohnmächtig   gewesen und hätte einen verkorksten Traum gehabt.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?               Erfahrung war definitiv real        Mein Gehirn hätte mich nicht so viel fühlen lassen können, als ich   bewusstlos war.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein  

  

[1] https://www.nderf.org/German/damien_probable_nte.htm