{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/craig_p_nte.htm","mytitle":"Craig P NTE 8172","mylang":"de"}
            	Craig P NTE 8172                                	            		

Craig P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hatte einen ploetzlichen Herzinfarkt und zeigte in der Notaufnahme keine   Lebenszeichen mehr.

    Ich verliess den Koerper und schwebte darueber, waehrend ich die erfolglosen   Bemuehungen der vielen Menschen beobachtete, die versuchten, mich   wiederzubeleben. Als meine irdischen Sinne verschwanden, sah ich Bilder von   anderen und von Menschen, die gestorben waren. Ich schien nach oben oder aussen   zu schweben und erlebte ein parabolisches Wurmloch im Weltall. Als ich durch das   Wurmloch ging, trat ich in eine grosse Dunkelheit mit vielen kleinen   Lichtpunkten. Es entstand die Einsicht, dass jeder Lichtpunkt eine individuelle   Entitaet wie ich war. Alle waren sich sehr aehnlich und hatten keinen Bezug zu   ihrem Leben als Mensch. Ein helleres Licht erschien in einiger Entfernung in   Raum oder Zeit. In diesem groesseren Licht tauchten Bilder meiner Familie auf.   Es gab einen Moment, in dem eine Wahl getroffen werden musste.

    Ich wurde ploetzlich zurueck in meinen irdischen Koerper transportiert und   verstand, dass sie mich wiederbelebten. Ich fuehlte nichts, wusste aber, was sie   taten, um mich wiederzubeleben. Dann wurde ich in ein anderes Krankenhaus   gebracht und war wieder bewusstlos. Ich ging einen hell erleuchteten Flur   entlang und die Leute sahen auf mich herab. Meine Frau erschien, aber ich hatte   keine Erinnerung an sie. Waehrend der Operation wurden zwei Stents in meinen   Koerper eingesetzt. Ich bin auf der Intensivstation mit zwei Personen im Zimmer   aufgewacht. Ich hatte keine Erinnerungen an die Vergangenheit, ausser dem, was   ich beschrieben habe, und erinnerte mich nicht daran, dass ich ein Mensch war

    Es dauerte drei Jahre, bis ich begriff, dass ich wieder in einem menschlichen   Koerper war. Ich glaube nicht, dass ich jemals wieder menschlicher sein kann als   meine Entitaet. Ich habe nach und nach gelernt, wie man in diesem Koerper   funktioniert und lehrt, Kunst schafft und andere heilt. Nur sehr wenige Menschen   koennen meine Geschichte akzeptieren. Als Mensch bin ich sehr allein, aber mit   etwas Universellem verbunden. Ich bin ruhig sein, freundlich und verstehe alles.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        12-13.1. 2008

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie, Herzanfall, CPR wurde   angewandt (Herz-Lungen-Reanimation).

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, die Notaufnahme und die Leute   darin waren genau so, wie ich sie gesehen habe, als ich meinen Koerper verlassen   habe.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich die Wahl der Rueckkehr   hatte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit und   Raum sind menschliche Schoepfungen, um zu     versuchen, das Leben auf menschlicher Ebene zu   verstehen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Ich habe in der Vergangenheit Bilder gemalt, wie eine Sucht, Bilder, die niemand   verstand. Sie wurden meine Landkarte zum Verstaendnis, als ich zurueckkam.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich hoerte nur am Anfang, als ich meinen Koerper verliess.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, siehe Erfahrung.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Es gab keine Sinne oder   Emotionen. Sie sind menschlich.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Jeder hat diese Faehigkeit, aber nicht auf dieser Ebene der   Existenz.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte   vor mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle.     Es gab Szenen, aber ich erinnere mich nicht an alle.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung   zurueckzukommen.  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Religion ist eine menschliche Schoepfung, nicht spirituell.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bin mir des menschlichen Zwecks der Religion und der durch die Religion   verursachten Trennung und Noete bewusst.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Kein Kommentar. Religion schafft   Unterschiede, kein universelles Verstaendnis.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich bin seit meiner   Kindheit offen für neue Informationen, habe aber festgestellt, dass wir so wenig   wissen. Der Mensch hat eine sehr komplizierte Formel entwickelt, um ein reines   und einfaches Verstaendnis zu haben.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   sei ruhig, sei freundlich, verstehe alles.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich habe jetzt ein Verstaendnis dafuer, anderen zu helfen, ihre Aengste   loszuwerden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, jedes Wesen ist genau gleich, wenn wir den menschlichen Koerper verlassen.   Die Zeit auf Erden hat keine Relevanz mehr.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, es gibt etwas Groesseres als das, was ich erlebt habe, aber wenn ich mich   dem Licht anschliessen wuerde, wuerde ich nicht mehr zu meinem Koerper   zurueckkehren.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, wir sind auf einer Reise, um unser Verstaendnis fuer alles zu verbessern. Es   scheint neun Verstaendnisebenen in Dreiergruppen zu geben.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, jeder wird erleben,   was ich erlebt habe, wenn er seinen Koerper verlaesst. Es gibt keinen Tod. Das   ist eine menschliche Schoepfung. Er existiert nicht.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja       

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, nichts, was wir auf der Erde   tun, wird das Leben nach dem Tod beeinflussen. WIR sollten immer ruhig und   freundlich sein und alles verstehen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Liebe ist eine erstaunliche   menschliche Emotion. Sie hilft uns, uns selbst zu ueberwinden, wenn wir leben,   aber sie existiert nicht, nachdem Sie Ihren Koerper verlassen haben.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich bin in diesem Koerper, aber ich wohne woanders.   Meine Aufgabe ist es, die Angst zu lindern und ein besseres Verstaendnis dafuer   zu vermitteln, wer wir wirklich sind.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, die meisten Freunde und   Familienmitglieder meiden mich. Neue Freunde scheinen verstaendnisvoller und   freundlicher zu sein. Das mit meiner Frau geteilte Verstaendnis hat eine viel   hoehere Stufe des spirituellen Verstaendnisses erreicht.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, perfekte Ruhe und   Verstaendnis sind nicht Teil der menschlichen Erfahrung.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Sobald ich   von diesem Verstaendnis erfahren habe, wird alles weniger wichtig. Als ich   zurueckkam, hatte ich einen Grund.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich kann den Schmerz in anderen erkennen und   ihre Energie lenken, um sich selbst zu heilen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Es gibt mehr, als Menschen   verstehen koennen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe diese Erfahrung mit   vielen geteilt. Die meisten Menschen sind skeptisch. Wenige versuchen zu   verstehen. Meine Frau ist ein erleuchtetes Wesen, faehig zum Staunen und zu   grossem Verstaendnis.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, eine mir nahe stehende Person erschien mir kurz nach ihrem Tod. Sie   versicherte mir, dass alles in Ordnung sei und ich sollte nicht um sie trauern.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich war wach. Es war lebhaft. Ich hatte eine   instinktive Antwort.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Sie   war in der Lage, mit meinem Verstand zu kommunizieren, nachdem ich verstorben   war.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, ich trage die Erfahrung immer bei mir. Sie ist wie eine Linse, diese Welt   klar als das zu sehen, was sie wirklich ist und was sie werden koennte.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich habe nur zwei andere mit einer aehnlichen Erfahrung getroffen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Teilen Sie jede Form von Kunst,   die als Reaktion auf ihr groesseres Verstaendnis geschaffen wurde. 

[1] https://www.nderf.org/German/craig_p_nte.htm