{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marisa_d_nte.htm","mytitle":"Marisa D NTE 23080","mylang":"de"}
            	Marisa D NTE 23080                                	            		

Marisa D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   hatte zwei Erfahrungen, die beide sehr kurz waren.

  Im   ersten Ereignis hatte ich mich von einer dysfunktionalen, gefährlichen Familie   losgerissen und war deshalb ganz alleine im Leben. Zum Schutz verpflichtete ich   mich beim Militär. Ich bin nicht sicher, ob ich schlief oder träumte, aber   plötzlich stand ich im Nachthimmel. Ich war von vielen Sternen umgeben. Ich war   draussen und es war weder warm noch kalt. Ich sah nur Sterne und den   Nachthimmel, sonst nichts. Es gab keine Erde, keine Natur und keine Menschen.   Ein Stern wurde grösser und heller. Eine männliche Stimme sprach zu mir und   sagte: „Du wirst schon bald einen Sohn bekommen. Du wirst ihn alleine   grossziehen. Du wirst ihn Timothy James nennen. Hab’ keine Angst, du bist nicht   allein. Er ist dein Engel und du wirst mit ihm zusammen ein langes und gesundes   Leben leben. Zieh‘ ihn auf in Liebe, Habe keine Angst. Du wirst nicht so werden   wie die Mutter, die dich aufgezogen hat“. Dann legte ich ein Gelübde ab. Ich   fühlte Frieden und Trost. Meine Sorgen und meine Angst verflogen. Das passierte,   als ich in Texas stationiert war. Kurz darauf entdeckte ich, dass ich schwanger   war.

  Die   zweite Erfahrung passierte unter der Geburt. Ich war in Washington stationiert.   Ganz plötzlich hörte ich die Ärzte und Schwestern nicht mehr. Ich fühlte, wie   mein Körper nach oben stieg zu einem durchsichtigen, hellen, farblosen Licht.   Eine männliche Stimme sprach, während mein Körper schwebte. Er sagte zu mir: „Es   ist noch nicht deine Zeit. Du musst einen Sohn aufziehen. Habe keine Angst, Du   bist nicht alleine.” Plötzlich wachte ich auf und die Schwester erklärte mir,   dass ich ohnmächtig geworden war und sie mir Sauerstoff gegeben hätten. Einige   Wochen später entdeckte ich, dass ich eine mit der Schwangerschaft   zusammenhängende Herzmuskelerkrankung hatte. Der Doktor meinte, ich würde eine   Herztransplantation brauchen. Sie gaben mir ein Medikament, das ich sechs Wochen   lang einnehmen musste. Ich folgte den Anweisungen, und sechs Wochen später, in   einer Nachuntersuchung, wurde der Doktor bleich. Er sagte: „Es ist alles in   Ordnung mit Ihrem Herzen. Sie sind gesund. Es ist ein Wunder: Ihr Herz hat sich   erholt.”

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum, an dem die NTE   stattfand:      Oktober 1995 and 17. Juni 1996

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Nicht sicher     Geburt     Ich denke,   ich habe geschlafen     Beim   ersten Ereignis: Nein. Beim zweiten Ereignis, während der Geburt, sagten die   Ärzte, ich wäre ohnmächtig geworden wegen Herzproblemen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?           Wundervoll.

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?       Ja     Ich hatte keine bestimmte Erscheinung, ich fühlte einfach so viel Liebe   und Trost. Ich schenkte physischen Erscheinungen keine Beachtung, weil die   Erfahrung mehr energetisch war.

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung   

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Eine männliche Stimme sprach zu mir.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein    

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer   oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Liebe, Frieden und Glückseligkeit.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Alles   über das Universum.        Nach beiden Ereignissen wusste ich ganz sicher, dass mein Lebenssinn ganz   viel damit zu tun hatte, wie ich meinen Sohn aufziehen würde.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?             Szenen aus der Zukunft der Welt        Ich bekam Kenntnis von meinem Sohn.

    Erreichten Sie ei ne Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja       Beim zweiten Ereingnis schwebte ich unter dem Licht, aber ein Widerstand   hielt mich davon ab, einzutreten. Beim ersten Ereignis schien der Himmel so nahe   und gleichzeitig so weit weg..

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher      Katholische Glaubenssätze und Prinzipien

    Welche Religion haben Sie jetzt?         Nicht- religiös;   spirituell- offen für das Universum und das Göttliche.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?           Ja      Ich folge nicht mehr länger irgendeiner Form von Religion. Stattdessen   halte ich mich offen für Göttliche Liebe und Göttliches Wissen. Ich glaube, dass   Gott und Liebe immer um uns sind und dass das Göttliche mit uns durch die Natur,   Tiere und andere Menschen spricht.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Siehe oben.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Siehe oben.

 

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Unsicher        Über die Jahre habe ich gelernt, wie Beziehungen uns von spirituellem   Wachstum abhalten können. Deshalb verstehe ich jetzt, weshalb ich nie geheiratet   habe. Mein Blick auf Freundschaft und Familie unterscheidet sich von dem der   meisten Leute. Nicht einmal meine Beziehung zu meinem Sohn fällt in die   Konventionen der Gesellschaft

  Nach der NTE : 

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiß   nicht     wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist        Yes

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Ja       Nach beiden Ereignissen hat sich mein siebter Sinn geschärft. Ich kann   die Schmerzen und Gefühle anderer Menschen fühlen. Ich kann wahrnehmen, was sie   davon abhält, bewusst zu werden. Ich kann wahrnehmen, wie sie leben, warum sie   die Entscheidungen treffen, die sie treffen. Ich kann auch ihre Unwissenheit   wahrnehmen, die sie davon abhält, ihr Bewusstsein zu erweitern. Ausserdem habe   ich die Fähigkeit, mit dem Geist meines Sohnes zu kommunizieren.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Das schlimmste war, dass ich mich deutlich von anderen   Menschen zu unterscheiden begann, da mein Lifestyle unkonventionell ist. Ich   fühle mich, als würde ich auf der gegenüberliegenden Seite des Spektrums leben.     Demgemäss bin ich die meiste Zeit   alleine.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Sie haben sie vom Tisch gewischt. Ich denke, sie waren verwirrt und   wussten nicht, wie sie darauf reagieren sollten.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein       

[1] https://www.nderf.org/German/marisa_d_nte.htm