{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kathrine_d_probable_nte.htm","mytitle":"Kathrine D Wahrscheinliche NTE 7872","mylang":"de"}
            	Kathrine D Wahrscheinliche NTE 7872                                	            		

Kathrine D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Im Oktober 2015 musste ich mich der Herausnahme von drei Knoten in meiner   rechten Brust unterziehen, die angeblich kleiner als 2.5cm sein würden. Während   des Setzens der Ableitungen betäubte die Lokalanästhesie den Bereich nicht. Weil   meine Brust so straff war, beschloss man, mir eine Vollnarkose zu verabreichen.   Der Doktor informierte mich, dass die Operation nur 45 Minuten dauern und eine   kleine, weniger als zweieinhalb Zentimeter lange Narbe hinterlassen würde, die   man nach der Heilung kaum mehr sehen könnte. Ich erinnere mich noch, wie ich den   Studenten im Operationssaal erklärte, was bei mir gemacht würde, und dann war   Dunkelheit.

    Plötzlich war ich in einem bewölkten Tunnel. An der äussersten Kante waren die   Wolken dunkel wie Sturmwolken. Je näher die Wolken an mir waren, desto heller   wurden sie, so dass um mich herum helle weisse Wolken waren. Ich war so   interessiert an den Wolken. Ich sah ihnen zu wie sie sich um mich herum drehten   wie in einem Jahrmarkttunnel. Der Unterschied war, dass es mir überhaupt nicht   schwindlig wurde. Ich schlenderte durch den Tunnel, als würde ich jede einzelne   Wolke betrachten. Ich beeilte mich nicht, also war da auch keine super   Geschwindigkeit. Es war wie auf einem Rollförderband, aber ich wusste, meine   Beine bewegten sich. Ich bewegte mich vorwärts, nicht nach oben oder nach unten.   Schliesslich schaute ich nach vorne, und vielleicht etwa 10 Meter vor mir stand   eine Figur im Licht am Ende des Tunnels. Er hatte braunes Haar, das ein bisschen   länger als schulterlang war und einen braunen Bart, der gerade bis zum   Schlüsselbein reichte. Ich sah, dass er ein weisses Gewand trug mit einer fast   römischen oder griechischen roten Schärpe, die über seine Schulter und seine   Brust drapiert war. Ich konnte mein Augenmerk nicht auf sein Gesicht richten.   Obwohl sein Bart klar erkennbar war, war sein Gesicht verschwommen. Seine Arme   waren mit entgegengestreckt, als ob er sich wunderte warum ich da war und warum   ich mir Zeit liess? Es kam mir vor als würde er sich fragen, was ich erwartete.   Ich war nicht sicher, was genau er meinte, weil er nichts sagte. Ich kann mich   daran erinnern, dass ich den Kopf zur Seite neigte und ihn anlächelte. Dann   spürte ich, wie ich zurückgezogen wurde. Ich sah, wie er verzweifelt wirkte,   fast als ob er versuchte, meine Hand zu fassen zu kriegen und ich mich zu halten,   aber er erwischte mich nicht. Als ich zurückgezogen wurde, sah ich, wie er mir   einen Stapel Farben „nachwarf“, wie einen Frisbee. Ich spürte, wie Bilder und   Informationen in mein Gehirn heruntergeladen wurden.

    Als ich vom „Download“ erwachte, krächzte ich den ersten Gedanken, den ich hatte:   „Oh mein Gott, ich bin gestorben!“ Die Stationsschwester kam sofort zu mir und   sagte mir, ich solle weiterschlafen. Ich sagte zu ihr: „Nein“. Sie sagte mir   noch einmal, ich solle noch ein bisschen schlafen, da ich erst gerade aus der   Narkose erwachte. Noch einmal sagte ich zu ihr: „Nein”. Ich war ganz und gar   klar, sehr erholt und sehr interessiert an dem, was ich sah. Also seufzte sie   und fragte mich, ob ich hungrig oder durstig sei. Ich war am Verhungern. Also   holte sie meine Tochter und meinen Verlobten zu mir und brachte mir zu essen.   Kaum trat mein Verlobter durch den Vorhang, erzählte ich ihm sofort, was ich   gesehen hatte. Er schaute mich an und sagte mir dann, dass die   45-Minuten-Operation zwei Stunden gedauert hatte. Einer der beiden Knoten, die   sie entfernt hatten, hatte die Grösse eines Golfballs, und deswegen war die kaum   zweieinhalb Zentimeter lange Narbe jetzt auch fast acht Zentimeter lang. Sofort   fragte ich ihn, ob der Chirurg irgendetwas darüber gesagt hatte, dass ich fast   gestorben wäre. Er verneinte. Ich sah ihm direkt in die Augen und sagte ihm ohne   Umschweife, dass ich aber gestorben war. Es ist mir egal, ob es nur ein   Aussetzer des Herzschlags gewesen ist oder ob sie sich entschieden haben, nichts   zu sagen, weil sie mich ja wieder zurückbringen konnten. Ich weiss, ich bin   gestorben. Jetzt möchte ich einfach wissen, was denn der Mann im Tunnel mir da   heruntergeladen hat und weshalb es so ausgesehen hat, als würde er mich nicht   gehen lassen wollen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:       Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       19. Oktober 2015

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein   Während eines chirurgischen Eingriffs unter       Vollnarkose         

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gänzlich angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      Ich war fokussierter und klarer.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?        Ich war die ganze Zeit bewusst, da ich zum Zeitpunkt meines Weggehens   bereits im Tunnel war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Unglaublich schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder   die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es gab gar keine Zeit. Zeit ist etwas, was wir erschaffen haben,   damit wir den Überblick über die Ereignisse behalten können. Sie bedeutet nichts.   Wir sind Gefangene der Zeit und der Ort dort gab mir das Gefühl, zeitlos, jung   und ohne Alter zu sein.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich viel lebhafter

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Nochmals: Ich war fokussierter und interessierter am Betrachten   des Tunnels.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es   war sehr hellhörig, da ich sogar hören konnte, wie die Wolken sich bewegten.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?        Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?       Ja  Die Wolken drehten sich um mich herum wie auf einer   Jahrmarktbahn, aber trotzdem wurde mir nicht schwindlig. Schwebendes Drehen und   am Ende das hellste Licht. Zuerst war niemand da, aber dann war da dieser Mann.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?       Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja  Es war sehr hell, heller als die Flutlichter eines Fussballfeldes.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war bezaubert. Fasziniert ist so ein ungenügender Ausdruck. Ich war   glücklich. Freude erfüllte mich wie das Betrachten von Wolken im Himmel früher   als Kind.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?           Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     Es war mehr wie   eine Bestätigung von dem, was ich schon wusste.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein           Eigentlich nicht, Bilder wurden mir heruntergeladen, als ich zurückgezogen   wurde.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein  

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Spiritueller Gaianismus

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Anderer Glaube - New age  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?          Inhalte, die insgesamt mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten, übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die  klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?        Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?           Unsicher      Ich sah einen Mann. Ich weiss nicht, wer er war.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor   der sterblichen Existenz?           Ja       Es war mehr ein Gefühl von “da bin ich ja schon wieder”.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Es ist schwer zu beschreiben. Aber seit das passiert   ist, gab es noch einen Moment letzten Monat, in dem ich in einem hellen Raum war   und Ärzte waren da, und Blut kam aus meiner Brust. Sie sagten mir, ich hätte   Krebs im vierten Stadium in meiner rechten Brust, aber ich sollte mir keine   Sorgen machen, weil sie mir heilen würden. Am nächsten Tag liess mir das keine   Ruhe. Ich untersuche immer meine Brust seit die Knoten gefunden wurden; und nach   der Operation, um sicher zu sein, dass die Flüssigkeiten normal sind. Aber am   Tag nach diesem „Traum“ untersuchte ich meine Brust und tatsächlich, sie fühlte   sich an als hätte ich noch eine Operation gehabt und braune Flüssigkeit zeigte   sich aus genau dieser Brust.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?           Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?        Unsicher   Wie schon gesagt, die Information wurde mir   heruntergeladen, aber ich weiss nicht, wie ich Zugang zu dieser Information   finde.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja       Ich wusste, dies war erst der Eingang und ich wusste, ich könnte diesen Eingang   jederzeit benutzen, wenn ich das wollte. Es war MEIN Eingang, MEIN Tunnel.   Obwohl ich neugierig war, was sich wohl auf der anderen Seite befinden würde und   obwohl der Mann Angst zu haben schien, dass ich zurück rutschte, spürte ich   immer noch das Lächeln auf meinem Gesicht, ich hatte keine Angst. Ich habe keine   Angst mehr vor meinem eigenen Weg, nur Angst davor, welche Situation meine   letzte sein wird.      Aber die Reise macht mir keine Angst mehr.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Ja       Du bist nicht alleine, noch wird das das letzte von dir sein. Du hast zuvor   gelebt und wirst nochmals leben, wenn du das willst. Habe keine Angst, um Hilfe   zu bitten.    Du wirst bewacht, du wirst beschützt, und es sind Wächter in   menschlicher Form um dich herum, auch wenn sie sich im Wachzustand nicht daran   erinnern, wer sie sind und was sie sind. Sie passen auf Kinder auf. Sie passen   immer auf die Kinder auf, egal welcher Religion die Kinder angehören. Kinder   brauchen etwas, an das sie glauben können. Urteile nie über das, was ein Kind   glaubt. Aber die Wächter werden sich nicht in die Kriege der Kinder einmischen.   Das dürfen sie nicht. Wenn die Kinder es wünschen, auf dem Schulhofplatz zu   kämpfen, dann soll es so sein. Was wichtig ist, ist der Schutz des Planeten und   ALLER Kinder.    Es gibt keine Lieblinge.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher      Mir wurde bewusster, dass es mir selber schadete, dass ich mich zu sehr sorgte.   Ich musste versuchen, einen Schritt zurück zu machen und andere ihre   Lebenslektionen erfahren zu lassen. Ich begleite sie, aber bleibe aussen vor,   bis man mich braucht. Meine Intuition ist viel stärker. Die Geister schreien   mich an in einem hohen Kreischen, das ich nicht verstehe und das sehr   schmerzhaft ist.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Ja      Während ich im Tunnel war, war ich mit mir im Reinen. Aber jetzt werde ich   konfrontiert mit Leuten aus meiner Vergangenheit, von denen ich dachte, dass ich   sie los sei, ich bin wütend. Ich bin keine wütende Person, aber ich bin wütend   und frustriert. Ich weiss, wo ich sein sollte, aber ich bin nicht da und weiss   auch nicht, wie ich dorthin gelangen soll.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu   meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?         Ja     Ich bin   ein Empath und ein Energie-Medium, ich weiss, mir sind diese Gaben zu heilen   geschenkt worden, aber ich muss noch lernen wie.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?         Die Beinahe –Angst des Mannes, der mich zu erreichen versuchte.      Ausserdem die Information, die ich gerne öffnen möchte, wofür ich Hilfe brauche.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja     Gleich als mein Verlobter und meine   Tochter zu mir gebracht wurden.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Ja       Aus Dokumentationen

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     Es ist Monate her und ich   kann mich immer noch an jedes Detail erinnern.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real    

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja   Alles, was ich tun muss, ist daran denken und ich fühle wieder   diesen Frieden.

  

[1] https://www.nderf.org/German/kathrine_d_probable_nte.htm