{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cheryl_g_nte.htm","mytitle":"Cheryl G NTEs 7873\/7893","mylang":"de"}
          	Cheryl G NTEs 7873/7893                                	            		

Cheryl G NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
      

Erfahrungsbeschreibung 7893: 

    Ich bin noch nicht bereit, alle Umstände zu disskutieren, die zu diesem Ertrinken gefühlt haben, aber es ist auch jetzt nicht wichtig. Ich kann mich an den physischen Kampf erinnern. Ich weiß´, daß ich physisch hart kämpfte, wie es mein kleiner 3 Jahre alter Körper nur konnte. Ich kann mich erinnern, daß mein Kopf am Ende gegenüber dem Wasserhahn war.   Ich blickte nach oben und sah das Licht über dem plätscherndem Wasser. Es machte ein schöne, asymmetrisches Muster oberhalb, weil alle Wellen drüber zusammenschlugen. Zuerst blickte ich auf das Licht an der Badezimmerdecke, aber es wandelte sich in ein Licht, daß sich unendlich ausbreitete und höchst tröstend und beruhigend war.  Das war beides, warm und kühl, zur gleichen Zeit. Auf die gleiche Art wie mich das Licht umschloß, so umschloß mich auch das erhabenste und gelassenste Gefühl von Liebe und Frieden. Es gab nicht mehr länger irgendeinen Anfang und irgendein Ende. Es war, als ob alles von der Zeit, alles war, exakt jetzt. Ich erhielt das ewige Wissen, daß absolut nichts unmöglich ist. Ich wurde von diesem Ort genauso unerwartet zurückgebracht, wie ich hingekommen war.  Ich kam durch die entsetzlich schmerzhaften Kontraktionen, die meine Mutter meinen kleinen Körper aufzwang, wieder zu Bewußtsein und plötzlich kam es ihr zu Bewußtsein, was sie gerade getan hatte. Ich erinnere mich deutlich an drei solcher Kontraktionen, die einige Sekunden hintereinander erfolgten, während das Wasser aus meinen Lungen ausgestoßen wurde. Nach dem Ausstoßen des Wassers und vor dem nächsten krampfhaften Drücken meiner Mutter, kann ich mich erinnern, daß ich geknebelt war, erstickte und hustete, während ich gleichzeitig und verzweifelt versuchte, Luft zu bekommen. Wann immer ich zu dieser Zeit zurückblicke, oder wenn immer ich in oder auf einem Wasser bin, weiß ich absolut, daß alles so ist, wie es sein sollte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:  1969  oder 70    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken  Krimineller Überfall. Ich wurde in der Badewann im Obergeschoß von den Händen meiner eigenen Mutter unter Wasser gehalten.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Vollständig angehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es gibt keinen möglichen Weg eine Erfahrung, wie diese, in Worte zu fassen, wie erhaben,  atemberaubend, spektakulär, außergewöhnlich, und unvorstellbar. Ich kann nicht einmal damit beginnen an der Oberfläche einer Erklärung zu kratzen, wie diese ewige Liebe und das Wissen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Von dem Moment an, wo mein kleine Körper aufhörte zu kämpfen bis kurz bevor das Wasser aus meiner Lunge gestoßen wurde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit hatte keine Bedeutung. Zeit ist einfach ein Anzeiger, den wir im physischen Bereich verwenden, um in der Lage zu sein, ein Ereignis/Erfahrung zu markieren und darauf hinzuweisen, so daß physische Wesen auf der „gleichen Seite“ sein können, wenn man so sagen kann, wenn sie sich auf etwas beziehen.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Der Unterschied im täglichen Sehen ist vergleichbar mit einem 12 Zylinder-Motor, wo nur einer davon läuft.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hörte den schönsten Ton von Stille zur Zeit meiner Erfahrung. Für viele Jahre danach hörte ich die schönsten Symphonien in meinem Kopf gespielt; solche, die ich niemals zuvor, oder seither gehört hatte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ja und nein. Ich weiß nicht wie ich es erklären soll, daß ich nicht wußte, wer jedermann war, jedoch zur gleichen Zeit, wußte, wer jeder war.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich erinnere mich nicht, ob ich vor dieser NTE (ich hatte zwei in meinem Leben), eine Lichtempfindlichkeit hatte, aber auf jeden Fall, war dieses brilliante Licht, nicht nur schmerzlos, es war extrem beruhigend für die Augen und umgab deinen Körper in der perfektesten Temperatur.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich spürte ein höchst erstaunliches Gefühl von Frieden, nicht nur das Fühlen, sondern auch das wahre Wissen, was bedingungslose Liebe ist.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum  Ja, das gibt es nicht zu erklären oder zu erläutern, nur einfach „Ja“.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Nicht „Szenen“ an sich, sondern Wissen und Spüren bezüglich meiner Zukunft.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, im Alter von 3 Jahren hatte ich an sich keinen religiösen Hintergrund.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, über die Zeit ja, und dann exponentiell 46 Jahre danach.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Kein Kommentar R von R.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     I do not know what my beliefs were up to and until the time of 'the experience'    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, wie vorher schon bestätigt, wurde ich mir von allem bewußt: Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher, ich bin mir nicht bewußt, was ich in diesem jungen Alter, wußte oder nicht wußte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, siehe bezüglich „der Einheit“.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, das Gefühl, daß das Höchste überhaupt nicht einzigartig, sondern alles ist, was jemals ist, war oder sein wir.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich wußte nicht genau, was es bedeuten würde, aber ich war mir sehr bewußt, daß sich die Ursache vor mir zur gegebenen Zeit, entfalten würde.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ein erarbeitetes Bewußtsein von der Bedeutung des Lebens, aber erst nach meiner NTE in meinen End-Vierzigern, bekam ich ein viel größeres Verständnis davon.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ja, die Einheit ist allumfassend, sie ist alles, und sie ist die ganze Zeit. Ein Nachherleben existiert definitiv.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?     Alles, was ich weiß ist, daß ich immer anders als andere Menschen war und daß sehr wenige das Leben auf die gleiche Art sahen wie ich. Solange ich mich erinnern kann, war das einige Wort, daß ich mein ganzes Leben hindurch gehört hatte und indem mich Menschen zu beschreiben versuchten als „seltsam“.. und so wurde es.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, siehe frühere Antwort.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich weiß jetzt, daß mein kleiner Geist es vermutet hat, aber ich hatte es nicht aus der Hand meiner Mutter erfahren, daß bedingungslose Liebe wirklich dort draußen irgendwo existiert.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich hatte ein äußerst interessantes Leben und bis zu diesem Punkt, wußte ich, daß „die Erfahrung“ eines wesentliche Rolle in meinem Leben gespielt hat, aber es gibt wirklich keine Möglichkeit, dies genau zu beurteilen, weil ich vor „der Erfahrung“ so wenig Lebenserfahrung gehabt hatte.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, das ist an und für sich schon eine Geschichte.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es einfach keine Worte, die adäquat diese außerordentliche, intensive Tiefe der ganzen Erfahrung beschreiben könnten.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Die Ereignisse rund um „die Erfahrung“ haben sich erst kürzlich zusammengefunden. „Die Erfahrung“ selbst hatte jedoch immer einen besonderen Platz in meiner Erinnerung, wenn man so sagen kann. Es war nicht bevor ich eine andere NTE 46 Jahre später hatte, wo ich die Seltenheit, die Schwere und die Bedeutung für mein ganzes Leben erkannt habe.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?  Ich glaube schon.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Obwohl ich es im Laufe des Lebens, daß ich jetzt führe, gewußt habe und wieder die Sicht von allem, was ich WUSSTE, daß es wahr ist, verloren habe (das ist: das Wissen, daß „alles gut ist“ und „alles ist genaus so wie es sein sollte). Es kam immer zu mir zurück, wenn ich es am meisten benötigte).    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja,  ich weiß nicht, wann ich es zuerst teilte. Weil ich war noch so jung, es war ein wesentlicher Bestandteil meines Lebens und ich bemerkte niemals, daß es unüblich oder bedeutsam war.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real . Ich kannte den tatsächlichen Zeitrahmen „der Erfahrung“ nicht, wegen des Bewußtseins, das eine Vierjährige hat. Am lebhaftesten erinnere ich mich, wie ich in den Spiegel starrte, nachdachte, mit solchem Erstaunen,  wie „ich“, das Wesen, daß „ich“ ist, in diesen jungen physischen Körper, der ich war, gekommen ist und in den Spiegel starrte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, Wasser ist meine Glückseligkeit! Wann immer ich in oder rund um ein Wasser bin, spüre ich diese Ruhe, den Frieden, die Gelassenheit, die Liebe und die Schönheit, die in Allem ist; und die Alles ist.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Zwei Dinge: 1. Unvorstellbar 2. die universelle Wahrheit ist – nichts ist unmöglich!    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Nichts, was mir im Moment einfällt.                         

Erfahrungsbeschreibung 7873: 

    Ich war zum Abendessen mit meiner Partnerin in ein Restaurant innerhalb eines Kasinos, ausgegangen. Sie fragte mich, ob ich je einen rohen Seegrassalat gegessen hätte. Ich erwiderte, daß ich das noch nie gegessen hätte, aber ich würde ihn gerne versuchen. Wir bestellten einige Sushis, um sie auszuprobieren. Ich hatte ungefähr 5 kleine Bisse gemacht, bevor die Sushis serviert wurden. Ich stoppte mit dem Salat und begann die Seegrasstücke, die zwischen meinen Zähnen steckengeblieben waren, herauszustochern. Ich begann dann meine Sushis zu essen. Ich erinnere mich, daß ich ein bißchen erstaunt darüber war, wie ich den letzten Bissen des ersten Sushis schluckte, daß man nach so einer kleinen Portion von Essen, sich so voll fühlen konnte. Ich aß noch ein anderes Stück Sushi, auch wenn ich mich bereits so voll fühlte, weil es schmeckte so gut. Deswegen und weil ich mich auf eine Art schuldig fühlte zu sagen „Danke, es ist genug, ich bin satt“, nachdem ich so wenig von dem Essen gegessen hatte. Als ich mit dem zweiten Stück begann, fühlte ich mich desorientiert. Die Stimme meiner Partnerin begann irgendwie verzerrt zu klingen. Die Szene im Restaurant sah aus, als ob sie ein paar Grad nach rechts geneigt und einen Hauch verlängert wäre. Als ich das dritte Stück Sushi aufpickte, hatte ich eine plötzliche Explosion von Schwindel und ein unerträgliches Gefühl von Sattsein, sodaß ich kurz vor dem Erbrechen stand. Als ich das Stück Sushi zwischen meinen Fingern losließ, begann mein Kopf extrem schwer zu werden. Er fiel nach vorne glaube ich, aber ich kann das nicht sicher sagen, weil ich war jetzt stark desorientiert. Ich erhob meinen Kopf und sagte „Ich denke, daß ich Hilfe brauche“. Es kostete mich eine große Kraftanstrengung, meinen Kopf aufzuheben und diese Worte zu sprechen, und so fiel mir der Kopf augenblicklich am Ende der Worte nach unten.  

  Jetzt bin ich wirklich nicht sicher, auf welche Seite mein Kopf gefallen ist. Ich konnte meine Partnerin hören, was sich anhörte wie aus einer Distanz, auch wenn mir bewußt war, daß sie immer noch neben mir war. Als ich ihre Stimme hörte und auch eine andere unidentifizierbare Stimme, konnte ich nicht erkennen, was gesagt wurde, wegen der Desorientation innerhalb meines eigenen Kopfes. Ich erinnere mich, daß ich den Gedanken hatte, daß das noch ernster ist, als ich dachte; und ich muß  auf diese Tatsache noch schnell hinweisen, bevor ich die Dringlichkeit für Hilfe noch aussprechen konnte. Ich sammelte alle Stärke, die ich noch aufbringen konnte, hob meinen Kopf auf und sagte „Ich brauche 911!“  Nun fiel mein Kopf nach unten zum letzten Mal. Die Desorientation löste sich auf und ich schwebte jetzt. Ich schwebte und ich fühlte mich so bequem. Ich war von einem warmen und höchst, strahlendem, sanftem Licht,  umgeben, daß für die Augen so beruhigend war. Ich war umgeben von Liebe, von Frieden, von Gestern, von morgen und von heute; von aller Zeit, von Nichts, und von Allem. Ahhhhh! Ich kannte diesen Ort. Ich war schon vorher hier. Ich war hier, als ich drei Jahre alt war. Ich bin zuhause! Dann bemerkte ich, daß es nicht genau das Gleiche war. Als ich vorher da war, war da eine schöne und zarte Kuppel, gemacht aus goldenen Nebelfäden, die sich zu einem komplizierten Vorhang zusammenfügten, jetzt aber war das nicht zu sehen. Als ich den Unterschied bemerkte, veränderte sich die Szene und sie löste sich auf und ich hörte gleichzeitig einen Chor mit Stimmen von sehr jungen Kindern, keine davon erkannte ich. Sie sagten miteinander und sagte mir „Bleib bei uns! Bleib bei uns!“ Dann versuchte ich mir vorzustellen, von welcher Seite die Stimmen kamen. War es vom physichen Bereich oder vom spirituellem Bereich?`In anderen Worten, wo waren diese Kinder, die wollten, daß ich mit ihnen gehe? Ich konnte niemals herausfinden, woher sie kamen, denn als ich dem Chor auf den Fersen war, wurde ich augenblicklich in einem Nebel eingetaucht, der im Licht schimmerte.

  Dieser Nebel, der jetzt ich war, winkte und schwebte auf so raffinierte Weise. Obwohl es keine konkrete Abgrenzungslinie gab, konnte ich sie spüren; ich konnte sie fühlen. Ich wußte, daß ich am Rande der Rückkehr schwebte. Es lang ganz an mir. Ich könnte jetzt direkt nach Hause gehen. Ich kannte das Zuhause, ich kannte diesen Ort. Das „Einssein“, den Ort der Liebe, des Friedens, des Verstehens und der Wissens von Allem ist auch ein Ort, wo die Zeit nicht existiert. Alles, das wir Menschen „Zeit“ nennen, ist in dieser „Einheit“ gegenwärtig. Als ich näherkam und zu der Schwelle kam, deren Überschreiten keine Rückkehr mehr ermöglichte, kamen mir die Worte in den Sinn, die ich zu meinem Partner vor ein/zwei Wochen vorher gesagt hatte. „Ich habe keine Absicht, dich zu verlassen“. Ich hörte mich selbst diese Worte sagen. Ich realisierte dann, wenn ich nach „Hause“ schweben würde, würde ich eine Wahl treffen, die im Gegensatz zu meinen Worten stand. Im gleichen Moment, wo ich entschied, mein Wort zu halten, verließ ich die „Einheit“.

  Ich war nun zurück im Restaurant und bewegte mich in meinen Körper hinein; welcher jetzt, für alle Absichten und Zwecke, gelähmt war. Ich nichts mehr bewegen. Ich konnte nicht einmal meinen Mund bewegen und war in einer neutralen schwarzen Leere. Ich konnte jetzt viele Stimmen hören. Ich konnte verstehen, was sie jetzt sprachen. Es war seltsam, denn obwohl ich wußte, daß jeder nahe bei mir war, klang es, als ob sie alle aus weiter Ferne durch eine Röhre oder Tunnel sprechen würden. Gelegentlich sprachen sie direkt zu mir. Ich konnte hören, wie sie mir verschiedene Aufforderungen gaben. Für einige Zeit, auch wenn ich die Kommandos oder Fragen verstand, hatte ich keine physische Kapazität, um zu antworten. Ich erinnere mich, wie ich sehr stark gekämpft habe, wie durch ein sehr dickes, viskoseartiges Gel, meine Aufmerksamkeit und Stärke aufzubringen, um diesen Menschen zu helfen, die mir halfen. Zu diesem Zeitpunkt, und für den Großteil der verbleibenden Zeit des Ereignisses, war ich in- und außerhalb meines Bewußtseins.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2. September  2015    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Allergische Reaktion, anaphylaktischer Schock    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, während ich mich immer noch von meinem Körper getrennt fühlte, nachdem ich die „Einheit“ betreten hatte, konnte ich alle Menschen rund um mich herum hören. Ich konnte mit außergewöhnlicher Klarheit hören, was sie sagten, obwohl sie sich anhörten, als ob sie vom Ende einer langen Röhre/Tunnels sprechen würden.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, ich vermute, die beste Art wie man es beschreiben kann ist, daß alles viel „lebendiger“ wurde, auf eine höchst extreme Art, wenn du willst.  Es scheint mir, daß man, wenn man wirklich zu begreifen beginnt, wie weitläufig und gewaltig die „Einheit“ ist, dann kann es nicht anders sein, als daß du ein exponentielles, erhöhtes Bewußtsein bekommst.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich glaube, daß ich die ganze Zeit, die ich in der „Einheit“ war, ich meine höchste Ebene von Bewußtsein hatte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Alles von der „Zeit“, wie wir sie kennen, war jetzt „gegenwärtig“ , wenn man so sagen kann.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mein tägliches Sehen ist weniger als optimal, auch wenn ich die Optik verwende. Während des Erlebnisses erinnerte mich mein Sehvermögen an meine Jungend (20/15) und mit einer größeren Klarheit und lebendigeren Farben als die vom letzten Jahr.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Während ich das Gefühl des „aus dem Körper seins“ hatte, fühlten sich meine Hörsinne so an, als ob sie auf einem außergewöhnlichem Level, hören und verstehen konnten, und mit totaler Leichtigkeit und Null Anstrengung. Umgekehrt erfordert mein alltägliches Hören, ein gewisses Maß an Anstrengung.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, es war das Bewußtsein, daß alles umfaßte: Jene, die ich von meinen Erfahrungen in dieser Lebenszeit kannte, und alle jene, die es jemals gegeben hat, oder geben wird.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, solange ich mich erinnern kann, habe ich immer eine Foto-Phobie gehabt. Auf jeden Fall, in dieser „Einheit“ war ich umgeben und eingetaucht in ein Licht, daß intensiv hell war und auch unglaublich besänftigend zur gleichen Zeit.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Bedingungslose Liebe, Hochstimmung, Freude, Frieden, Trost, Akzeptanz, Mitgefühl.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum, während ich in der „Einheit“ war, verstand ich alles.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Das ist ein bißchen schwer, haben sich Einzelheiten meines Lebens „vor meinen Augen abgespielt“? Die würde Nein sein. Alles, was ich in diesen Lebenserfahrungen gesammelt hatte, war plötzlich für mich in Ordnung. Aus diesem plötzlichen Wissen von allem, was ich erfahren hatte, begann ich wirklich zu verstehen, daß alles, was ich durchgemacht hatte (inklusive die Vernachlässigung, die Kindheit mit physischem, geistigen und emotionalem Mißbrauch, sexuellen Mißbrauch, Inzest, das gewaltsame Ertrinken, Vergewaltigung, das militärische sexuelle Trauma und Krebs). Sowohl die wunderbarsten Menschen und Zeiten, die ich erlebt hatte, daß „das Leben gut ist“ und „alles genauso ist, wie es sein sollte“. Wir sind hier um zu „erfahren“ und wir sind hier um zu „das kollektive Bewußtsein“ zu erweitern.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich würde es nicht notwendigerweise als Szenen beschreiben, sondern mehr als ein bewußtwerden meiner persönlichen Zukunft.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, da war ein bewußtwerden einer Begrenzung ohne Wiederkehr. Es war nicht etwas, daß ich sehen konnte, sondern eher ein spüren der Existenz einer Schwelle, die den Punkt bezeichnet, von dem es keine Rückkehr gibt.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Gerade wie ich mich schwebend dem Punkt ohne Rückkehr näherte, und dem Gefühl des totalen Frieden mit Verlassen dieser physischen Welt, höre ich den Chor von vielen kleinen Kindern, wie sie miteinander sangen und sagten „Bleib bei uns, bleib bei uns!“ Ich war gerade dabei hinüberzugehen, weil ich war unfähig zu unterscheiden, von welche Seite der Schwelle dieser Vorschlag gemacht wurde. Gerade bevor ich die Linie überschritt, hörte ich mir diese Worte sprechen, die ich kürzlich zu meinem Partner gesagt hatte „Ich habe nicht die Absicht, dich zu verlassen“. Zu diesem Punkt realisierte ich, daß die Wahl ganz bei mir lag, zu bleiben oder zu gehen, wenn ich hinübergehe, würde ich tatsächlich mein Wort nicht halten.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    R v R    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich kann jetzt auf einer viel tiefereren Ebene meditieren, und mit vielen erleuchtenden neuen Erfahrungen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Kein Kommentar    R von R    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich bin nicht bereit, einige Aspekte zu teilen, noch nicht.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja Ich bin nicht bereit, einige Aspekte zu teilen, noch nicht.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, als ich schon in einer früheren Antwort sagte, sie waren das Bewußtsein von „Allem“ in dieser „Einheit“. Ich umschließe wirklich das „ALLES“.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, wie ich vorher bestätigte existiert die „Einheit“ von Allem, und von aller „Zeit“ und als solches existierte jeder von uns immer schon in einem Raum oder in einem anderen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich weiß nicht, wie ich das anders erklären kann als – es ist einfach. Wenn du die „Einheit“ betrittst, weißt du es….    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, in meiner Erfahrung, war kein spezifisches „Überlegenes“, es ist ein kollektives Bewußtsein und alles innerhalb ist gleich. Gott existiert nicht.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, nicht bereit, einige Aspekte zu teilen, noch nicht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich verstehe wirklich, daß wir hier sind, um alles zu erfahren „was das Leben zu bieten hat“, jeden Aspekt davon.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, alles ist diese „Einheit“ und wir sind es, und werden zu dieser „Einheit“ zurückkehren.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, nicht bereit, einige Aspekte zu teilen, noch nicht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich verstehe auf einer tieferen Ebene, daß alles in unseren Leben, das Gute, das Böse, das Mittelmäßige, das alles kann sich alles in erstaunliche „Geschenke“ umkehren. Egal ob du es glaubst oder nicht, alles, was wir erfahren, ist letzlich zu unserem eigenen Vorteil, so lang, als wir wählen, es so zu tun.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja,  bedingungslose Liebe ist wirklich. Bedingungslose Liebe ist für jeden. Ja, jedermann!!!    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Nicht bereit, einige Aspekte zu teilen, nicht jetzt.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ich lernte, daß ich  aufhören muß, meinen Familienmitgliedern zu helfen. Wir sind alle in dieser physischen Existenz, um das Leben zu „erfahren“. Ich bin immer am Rennen, für ihre Rettung, ich leugne sie ab, na gut….alles.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, Worte, die passend aufbauen und alles veranschaulichen, was ich erfahren habe, fallen mir nicht ein.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Meine Erinnerung  an irgendwelche meiner Lebensereignisse/-erfahrungen, wächst und schwindet, je nachdem wo sich meine Gedanken und Gefühle in diesem Moment befinden. Wenn ich jetzt meditiere, und meine Wertschätzung wächst, überfluten und umschließen mich meine Erinnerungen and die Erfahrung und ich bin fähig, zurückzukehren zu dieser erhabenen Glückseligkeit.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich bin nicht bereit einige Aspekt davon zu teilen, noch nicht.        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Wenn ich ein einziges Wort wählen müßte, um es mit anderen zu teilen, sodaß sie einen Blick davon hätten von dem was ich erfahren habe, so würde ich ihnen sagen es zu „schätzen“! Wertschätzung, wahre Wertschätzung, eröffnet eine komplett neue Dimension.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, zusammengefaßte Version.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte im Alter von 3 Jahren eine, aber erst nach dieser NTE wurde mir klar, daß diese Erfahrung auch eine NTE  gewesen ist.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es ist verwirrend für eine ziemlich lange Zeit danach. Du weißt, daß du weißt, daß es real gewesen ist, jedoch, gibt es diese Ehrfurcht vor der Erfahrung, die so unergründlich ist, daß es manchmal schwierig ist, deinen Kopf wirklich drum herumzuwickeln.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real    kein Kommentar    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, im Alter von 3, hatte ich eine sehr ähnliche Erfahrung. Nach dieser 2 NTE, wenn ich meditiere, habe ich viele Erfahrungen, manche sind aus der gleichen Substanz, wie meine NTE’s    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nicht jetzt, danke.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich würde nur fragen, ob man bei Frage 6 nicht das Wort „beschleunigt“ wie in „Wurden deine Gedanken beschleunigt“ verwenden könnte und das nicht passender sein würde?  NDERF: Unglücklicherweise ist das Teil der Greyson Skala, sodaß es uns nicht freisteht, die Frage zu ändern, oder die Antworten können nicht in die Forschung einbezogen werden.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cheryl_g_nte.htm