{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jamie_l_probable_nte.htm","mytitle":"Jamie L Wahrscheinliche NTE 7876","mylang":"de"}
            	Jamie L Wahrscheinliche NTE 7876                                	            		

Jamie L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war in der Küche meines Freundes und mein Geist sprang aus   meinem Körper in einer Aufwärtsbewegung. Am Ende war ich eine blaue Kugel oder   ein Energieball in einer elektrisch-blauen Farbe. Es war da so eine summende   Wahrnehmung oder so ein Brummen, fast genau so wie buddhistische Mönche es   singen, wenn sie OM oder AUM singen, was für sie ja der Klang Gottes ist

  Dann   wurde ich bewusstlos und wurde am nächsten Tag aufgegriffen, als ich in einer   anderen Stadt herumwanderte. Ich wurde ins Spital gebracht. Ich kann mich an   Einzelteile in der Zeit dazwischen erinnern, aber ich habe ernsthaft geglaubt,   ich sei tot. Ich muss dazu sagen, dass ich zu der Zeit vielleicht ein paar Züge   eines Joints geraucht habe, aber das war zu dieser Zeit nichts Ungewöhnliches   für mich.    Dann, nach zwei   Wochen im Spital passierte es wieder.      Aber diesmal   verliess ich aus freien Stücken meinen Körper und schwebte 75 cm über meinem   Körper, bekam Angst und ging wieder zurück.

  Seit   diesen Erfahrungen habe ich noch viele paranormale Erfahrungen gehabt, bei denen   ich das Gefühl hatte, am Scheitelpunkt beider Welten zu sein.    Es gab sogar Geister, die mich besucht haben.    Nach   dem, was ich recherchiert habe, gibt es Mönche, die ihren Körper willentlich   verlassen und herumfliegen können. Ich habe Vorsichtsmassnahmen getroffen, dass   ich nicht zu tief schlafe und meinen Körper nicht noch einmal verlasse.   Allerdings glaube ich, dass ich schon einige Male meinen Körper verlassen habe   und durch Wände gegangen bin, während mein Körper geschlafen hat, obwohl mein   Bewusstsein wach war. Zum Zeitpunkt meiner Ausserkörperlichen Erfahrung glaubte   ich nicht an Gott. Aber jetzt bin ich ein spiritueller Sonderling, der so nahe   bei Gott sein will wie möglich. Vorher habe ich nicht gedacht, ich würde in den   Himmel kommen, aber jetzt hoffe ich darauf, weil ich eine gute Person gewesen   bin und zu Gott um Vergebung gebetet habe.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE   stattfand:      März 2003

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Unsicher        Medikamenten/Drogenüberdosis            Mein Geist sprang einfach aus meinem Körper und ich wurde bewusstlos.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?           Gänzlich peinlich.

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      Ich konnte ausserhalb meines Körpers alles wahrnehmen, aber der   menschliche Körper betäubt die Dinge.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich buchstäblich 70 Zentimeter über meinem Körper war und   fühlte, wie die Umgebung summte als wäre sie Energie, als wäre ich in einem   Schwimmbecken, aber aus Energie, und ich selber summte auch.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Die Zeit   war definitiv langsam oder überhaupt keine Zeit.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich viel   lebhafter

  Hat sich        Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise      vom normalen Sehen unterschieden  ?         Es war mehr so eine zwei-dimensionale halbkugelförmige Sicht   ausserhalb des Körpers.

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Kein Hören, nur Summen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein Licht deutlich   mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer   oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Einsamkeit, Angst

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Alles über das Universum       Ich hatte   ein Verständnis der Dinge, seit dem Verlassen; und ein Bewusstsein einer   universellen Einheit und Verbundenheit aller Wesen, Materie und Energie. 

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein          

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein  

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher      Ich glaubte nicht an Gott.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja      Ich versuche nach der Bibel zu leben und so spirituell wie möglich zu   sein.

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Christlich- anders   als Christlich—Christlich mit Buddhistischem Glauben.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die   Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten         Ich wusste nichts über das Leben nach dem Tod und nur, dass Gott etwas da   draussen war.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Ja      Ich bin mitfühlender und spiritueller.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?               Unsicher       Ich wusste immer, dass ich eine wiedergeborene Seele war infolge Wissens   vor meiner Geburt, wie ich ausserhalb eines Körpers in einer Kirche um   Kirchenfenster herumfliege, während das Licht durch sie hindurchscheint…… aber……   nach meinem Nahtodeserlebnis und meiner ausserkörperlichen Erfahrung hat mich   eine Bewusstheit erfasst….. Ihr hört wahrscheinlich oft davon und vielleicht ist   es eine Gehirnschädigung, aber ich schwöre ich war ein Ritter zwischen 1400 und   1700 n.Chr., weswegen Ihr bestimmt denkt, dass ich spinne…. aber enntscheidet   selbst.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja       Alles war ein Meer von Energie, als wäre ich unter Wasser und alles   vibrierte oder summte.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?              Unsicher       Jahre nach der Erfahrung. Ihr müsst daran denken, dass es immer noch   weitergeht und ich das Gefühl habe, dass ich immer noch an der Grenze dazwischen   bin. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher       Ja      Ich war   ein Energieball wie von elektrisch-blauer Farbe und ich summte oder brummte, als   ich über meinem Körper schwebte.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Es hat mein Leben für immer verändert.

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Ja     ich bin   mitfühlender und grosszügiger.

  Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen   im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit   sich unterscheiden        Ich werde nie vergessen was ich gesehen und erfahren habe.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Ja       Hellfühlende   and hellsehende   Eigenschaften.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Hat   mich zu Tode erschreckt, weil ich sicher war, in die Hölle zu kommen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Nach zwei Tagen, und die Leute, denen ich es erzählt habe, haben Angst   bekommen. Vermutlich hat das bessere Menschen aus ihnen gemacht, aus Angst, das   Gleiche würde ihnen passieren.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Unsicher      Ich   denke, ich hatte schon davon gehört.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       Ich habe   mich zu Tode gefürchtet.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war   definitiv real        Es ist passiert.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Ja    Bei vielen   Gelegenheiten fühle ich, dass ich meinen Körper wieder verlassen habe, wie wenn   ich immer noch an der Grenze zwischen Leben und Tod wäre.    Das   Bewusstsein des Schleiers ist immer noch da.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Ich wollte darüber   einen Film machen. Seit es passiert ist, habe ich Geister gesehen und gefühlt.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Fragt, was sie gefühlt haben.

  

[1] https://www.nderf.org/German/jamie_l_probable_nte.htm