{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/murray_s_probable_nte.htm","mytitle":"Murray S Wahrscheinliche NTE 7878","mylang":"de"}
          	Murray S Wahrscheinliche NTE 7878                                	            		

Murray S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
              

Erfahrungsbeschreibung: 

    Dies geht aus dem Artikel meines Großonkels Murray hervor, den er für eine Kirchenzeitung – bezüglich seiner NTE in den frühen 70ern schrieb. Onkel Murray ist seit damals aus dem Leben geschieden. Ich hoffe, es macht ihm nichts aus, wenn ich seine Erfahrung hier teile.  

  In den frühen 1970ern entwickelte sich bei mir ein Nasentropfen. Da meine Mutter Nebenhöhlenprobleme hatte, was bei ihr ziemlich das gleiche Problem auslöste, wies ich das als das Gleiche ab, ohne ärztlichen Rat einzuholen. Mehrere Monate später hatte ich eine so schwere Kopfschmerzen-Attacke, daß eine Ambulanz gerufen werden mußte, die mich ins Krankenhaus brachte. Ich wurde mit Schmerzmitteln behandelt und bekam ein Zimmer im 6. Stock, direkt gegenüber der Schwesternstation, wo ich unter dem wachsamen Auge der Nachtschwester sein konnte. Der Artz hatt meine Fall als eine wachsende Hypophyse diagnostiziert, welche ein Loch in meine Nebenhöhle geschliffen hatte, was eine Infektion in meiner Gehirnhöhle verursachte, die in einer Gehirnhautentzündung endete. 

  Während der Nacht erwachte ich, stand auf, und ging in die Halle. Die Schwester war nicht am Schreibtisch. Ich nahm an, daß sie sich um jemanden in diesem Stock, kümmerte. Ich setzte meinen Weg, die Halle zu durchqueren, fort. Ungefähr, in der Hälfte der Länge der Halle, kam ich zu Schwingtüren, die sich automatisch öffneten und in einen langen, dunklen Tunnel führten, mit einem hellen, weißen Licht, am fernen Ende. Obwohl ich nicht wußte, wohin ich ging, spürte ich, daß ich dorthin gehen solle. Das Gefühl von Glücklichsein und Liebe, war überwältigend.

  Als ich begann das Tunnel hinunterzugehen, bemerkte ich eine Lady vor mir. Als sie das ferne Ende erreichte, bemerkte ich einen Mann, der auf der Seite saß und augenscheinlich auf sie wartete, er stand auf und näherte sich ihr. Sie grüßten einander mit größter Zuneigung, legten ihre Arme um die Taille des anderen und gingen um die Ecke in das Licht.  Als ich dem fernen Ende des Tunnels näher kam, bemerkte ich einige Stühle entlang der Seite. Dann erkannte ich jemanden, der groß, aufrecht, und in weiß gekleidet war, er stand auf und kam nach vorne um mich zu begrüßen, erhob seine rechte Hand und sagte: „Nicht jetzt, Murray! Geh zurück und mach deine Arbeit fertig!“

  Meine ersten Gedanken waren „Nein! Weil ich will weitergehn.“ Das Gefühl war übermächtig, aber dann begann ich logisch zu denken. Ich hatte eine schöne Frau, ein Heim. Ich hatte immer noch Kinder aufzuziehen: R,D,G,K. Sie waren speziell wichtig für mich. Ich war ein Bischof in Edmonton, in der zweiten Gemeinde (LDS Church). Ich war in der Wissenschaftsabteilung der Leiter und ein Lehrer an der High-School. Ich dachte auch an meine vielen Freunde und Bekannten überall. Menschen sind so wichtig in Zeiten wie diesen. Es ist ihr Glaube und ihre Gebete, die dich durchbringen. Diese Gedanken unterstützten mich den ganzen Weg hinunter durch das Tunnel. Die Türe am Ende öffneten sich, als ich ankam. Die Schwester war noch immer nicht zurück auf ihrer Station, als ich dort vorbeikam. Als ich meinen Raum betrat und nach innen blickte, begriff ich die Realität.

  Ich sah mich im Bett liegen.

  Seit dieser Erfahrung habe ich solch ein ruhiges Gefühl wegen der Krisen in meinem Leben, schweren Operationen oder Krankheiten oder den Tod. Ich hatte den Vorzug seit damals, in zwei Missionsberufungen mit meiner Frau zu dienen und mehrere andere Berufungen in der Kirche (LDS-Mormon)zu erfüllen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   frühe 1970er    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, der Arzt hatt meinen Fall als ein Wachsten der Hypophyse diagnostiziert, die ein Loch in die Gehirnhöhle gebohrt hatte, was ein Infektion verursachte, die meine Gehirnhöhle erreichte und eine Gehirnhautentzündung zur Folge hatte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. ?   Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?  Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht     

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, siehe Erfahrung    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht        

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Siehe Erfahrung    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christlich – Mormone, Onkel Murray wurde als Mormone geboren und ist als solcher verstorben    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      siehe Erfahrung    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     ?   Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unbekannt    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp; Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  ?   Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?  Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   ?   Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?  ?   Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?  ?   Unbekannt – Erfahrung stammt von einem schriftlichen Bericht      	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/murray_s_probable_nte.htm