{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rick_u_nte.htm","mytitle":"Dr. Rick U NTE 7880","mylang":"de"}
            	Dr. Rick U NTE 7880                                	            		

Dr. Rick U NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hatte einen Herzinfarkt und starb fuenfmal innerhalb von 60 Minuten, was zu   Sauerstoffmangel im Gehirn fuehrte. Ich lag vier Tage im Koma und wurde unter   eine kuehle Waermeschutzdecke gelegt, um Gehirnneuronen zu erhalten.

    (NDERF-Kommentar: Da Dr. Rick ein promovierter Neurowissenschaftler ist, haben   wir Dr. Rick gebeten, den Unterschied zwischen Hirnanoxie und dem, was er erlebt   hat, zu kommentieren. Seien Sie gespannt auf seine Antwort!)

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1. Juli 2015

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Herzanfall     CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)     Kopfverletzung. Herzinfarkt , Wiederbelebung,   direkte Kopfverletzung, klinischer Tod (Atemstillstand oder Herzfunktion)

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ueberhaupt nicht.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Viel bewusster waehrend dieser bemerkenswerten Erfahrung des Himmels.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoer blieb dasselbe.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?      Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, meinen Grossvater, der seit 1987 verstorben ist.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, das Licht Jesu. Es war ein   wunderschoener, goldblauer Himmel, ein wunderschoener, gruener, grasbewachsener   Huegel, der sich zu einem endlosen Tal mit einer „Bethlehem-aehnlichen“ Szene   hin oeffnete, so weit das Auge reichte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Unglaubliche Ruhe und das Gefuehl,   nicht gehen zu wollen. Ich war enttaeuscht, als ich wieder zu Bewusstsein kam   und verspuerte ein tiefes Gefuehl des Verlustes.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich bin seit 34 Jahren ein aktiver Christ.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   unserem Gott jeden Tag meines Lebens voll und ganz dienen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja, ich spuerte die Gegenwart   Jesu als ein helles Licht auf der linken Seite des Tals.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich erkannte, dass wir unsere irdische Form beibehalten und keine   spirituelle oder engelhafte Form annehmen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Ich bin mir nicht sicher, was genau diese Frage ist.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, es steht ausser Frage, dass ich in der Gegenwart von Jesus und daher von   Gott war. Nur Gott, der Schoepfer, konnte ein so schoenes Zuhause bieten. Gott   existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Ja, dass wir die Gunst von Gott finden muessen und dass Gott will, dass wir   freiwillig zu ihm kommen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, weil ich meinen   Grossvater gesehen habe, der vor einigen Jahren gestorben war. Ich wusste, dass   dies der Himmel und meine ewige Heimat sein musste.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, ich liebe meine Frau, 3 Toechter und 11 Enkelkinder mehr, als ich mir   vorstellen kann. Ich moechte alt werden, um zu sehen, wie sie heiraten und   Kinder bekommen, aber ich wuerde morgen alles aufgeben, um in Seiner Gegenwart   zu leben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich liebte meine Frau noch   mehr vom Himmel aus und als ich zu ihr zurueckkam, noch viel mehr. Nur Gott hat   durch seinen Sohn Jesus absolute Liebe zu uns, seinen Kindern. Ich fuehlte mich   nie groesser und akzeptierender geliebt, als in Seiner Gegenwart.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich wurde aus einem bestimmten Grund nach fuenf NTE-Erfahrungen   zurueckgeschickt, um den Rest meines Lebens damit zu verbringen, ihm zu dienen.   Aufgrund meiner Nahtoderfahrung bin ich in diesem Jahr in den Ruhestand getreten,   um mein Leben anderen zu schenken, indem ich ein Buch geschrieben habe, um   andere zu erleuchten, das nach dem Film "Gott ist nicht tot" lautet. Als   Neurowissenschaftler mit Hirnanoxie, der auf Hirnverletzungen spezialisiert ist,   habe ich vor, den Rest meines Lebens darauf zu verwenden, unseren Veteranen bei   posttraumatischen Kopfverletzungen zu helfen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich bin weniger kritisch   gegenueber anderen und weniger wertend. Ich bin viel eher bereit, meine   finanziellen Ressourcen zu teilen und vor allem meine Zeit damit zu verbringen,   um anderen zu helfen.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich war mir meiner irdischen   Umgebung nicht bewusst.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich bin mit   einem ausgezeichneten Gedaechtnis gesegnet. Ich erinnere mich an den groessten   Teil meiner Lebenserfahrung mit genauen Details, sehr zur Fassungslosigkeit   meiner lieben Frau.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Es war alles so wichtig, dass es   schwierig ist, ein Teil von den anderen auszuwaehlen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe mit meiner Frau,   meinem Pastor und meinem Schwiegersohn gesprochen und einem christlichen   Chirurgen, der etwas skeptisch gegenueber meiner Erfahrung ist.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, mir waren einige Buecher und Filme ueber NTEs bekannt, ich hatte jedoch   keine Erfahrungen gelesen oder mir Filme angesehen.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich erinnere mich noch genau an meine NTE-Erfahrung.   Ich weiss, ich hatte das seltene Privileg, einen Blick in den Himmel zu werfen.   Ich kann es kaum erwarten, wieder dorthin zu gehen. Ich werde den Rest des   Lebens im Dienste unseres Gottes leben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   habe den Himmel fuenfmal gesehen, was den fuenfmaligen Schocks, mich in diese   Welt zurueckzubringen, entspricht. Als ich meiner Frau sagte, ich haette den   Himmel fuenf Mal gesehen, erschrak sie, weil sie die ganze Zeit anwesend war,   als die Sanitaeter versuchten, mich zu retten.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Die fuenf Male, in denen ich jedes Mal klinisch starb, spuerte ich, wie die   schoene und sanfte Hand auf meiner Stirn mich so sanft den ueppigen   grasbewachsenen Huegel hinunter und vom herrlichen Tal des Himmels weg drueckte.   Ich wollte nicht gehen und dieses Gefuehl der Sehnsucht, zurueck zu sein,   erfuellt meine Gedanken bis heute. Ich wollte bleiben, weil ich diese Art von   Liebe und totaler Akzeptanz hier auf Erden nie gefuehlt habe.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Wir moechten diejenigen ermutigen,   die sich nicht sicher sind, ihre bemerkenswerte Reise in den Himmel zu teilen.   Der Himmel ist real und unser Gott ist real. 

[1] https://www.nderf.org/German/rick_u_nte.htm