{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ron_j_possible_nte.htm","mytitle":"Ron J Moegliche NTE 7881","mylang":"de"}
            	Ron J Moegliche NTE 7881                                	            		

Ron J Moegliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Als ich geboren wurde, atmete ich wegen eines Mangels an Fruchtwasser in meiner   Mutter nicht. Ich bin kurz nach meiner Geburt gestorben. Natuerlich wurde mir   das alles erzaehlt, da ich mich nicht daran erinnere, geboren worden zu sein.   Aber ich erinnere mich, wie es war, tot zu sein.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        14.8.2000

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher. Ich wurde geboren und atmete nicht. Meine   Mutter hatte zum Zeitpunkt meiner Geburt kein Fruchtwasser. Als ich geboren   wurde, atmete ich nicht.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es machte mich unglaublich aufgeregt, so zu fuehlen, wie ich es tat,   ohne Not und ohne Existenz.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich durch eine zeitlose Leere   vom absoluten Allem schwebte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit war   fuer nichts relevant. Es schien, als gaebe es keine Zeit.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Die Sicht war im Kopf, keine Art von Augenorgan. Alles, was ich sah, ging   aussergewoehnlich schnell.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Die   Geraeusche waren anders als alle irdischen Geraeusche, aber ich kann mich nicht   ganz erinnern, wie die Geraeusche waren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich erinnere mich nicht ganz an den Tunnel, aber ich glaube, er war da.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja. Viele Lichter, wie Sterne,   einige hatten unterschiedliche Farben.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Hochstimmung, Aufregung.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?             Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich erinnere mich noch an das Gefuehl und es ist schwer zu   erreichen, aber es ist das beste Gefuehl der Welt.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Ich erinnere mich an sie in Traeumen und sie werden wahr, obwohl es   keine Moeglichkeit gibt, dies zu beweisen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich war ein Baby und hatte keine Kenntnis der Religion.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,     als ich mich an meine Erfahrung erinnerte, aenderten   sich meine Ansichten.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Unverbundener Atheist.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte zu der   Zeit keine Ueberzeugungen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   als ich mich an meine Erfahrung erinnerte, aenderte sich mein Glaube.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, alles fuehlte sich verbunden an und ich konnte alles verstehen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja. Es gab ueberhaupt keine Beweise fuer Gott oder ein hoechstes Wesen. Gott   existiert nicht.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich schien alles zu wissen und zu verstehen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, das irdische Leben hat zum Ziel, das zu tun, was jeder Mensch kann.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, ich existierte   weiter, nachdem ich gestorben war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher. Ich liebte das Gefuehl   der Erfahrung und die Erfahrung liebte mich.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es gibt keine Worte, um das   Gefuehl des Todes zu beschreiben. Die naheliegendste Bedeutung, denke ich,   koennte "Erleuchtung" sein.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Dies ist   meine erste Erinnerung.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja, ich sehe meine Zukunft.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Es war das beste Gefuehl.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich wusste nicht, was passiert ist.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war   wahrscheinlich real.     Das Gefuehl, an das ich mich erinnere, laesst sich   nicht aus meiner Fantasie zaubern.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, ich habe es ein paar Mal gemacht.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Fragen Sie, ob es einen Teil gibt, den Sie vergessen haben   oder an den Sie sich noch nicht erinnern.  

[1] https://www.nderf.org/German/ron_j_possible_nte.htm