{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/murielle_t_nte.htm","mytitle":"Murielle T NTE 7879","mylang":"de"}
            	Murielle T NTE 7879                                	            		

Murielle T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es geschah an einem Samstagmorgen. Ich erwachte mit einer pochenden Migraene,   die sich trotz des Versuchs, sie zu beruhigen, verstaerkte. Ich war alleine in   meiner Wohnung, mein Mann half seiner Schwester, die umzog. Ich ging ins Bett   und der Schmerz verstaerkte sich noch mehr.

    Mein Herzschlag beschleunigte sich, aber meine Atmung wurde langsamer. Es wurde   immer schwieriger zu atmen. Dann konnte ich ueberhaupt nicht mehr atmen und ich   hatte das Gefuehl, dass mein Herz explodieren wuerde. Der Druck auf meinen   Brustkorb war so gross, dass ich nicht die geringste Bewegung ausfuehren konnte,   geschweige denn schreien. Ich sah etwas, das wie eine riesige bunte Iris aussah   und trat ein. Dann verlor ich das Bewusstsein.

    Unmittelbar danach hatte ich das Gefuehl von intensiver Kaelte, das mich   aufweckte. Ich befand mich in absoluter Schwaerze und hatte den Eindruck von   intensiver Geschwindigkeit. Dann sah ich einen schillernden Nebel, der einen   Tunnel bildete und ich bekam ein Gefuehl der Fuelle und des Wohlbefindens. Ich   kam in einem grossen Park an, der von einem diffusen Licht beleuchtet wurde, das   keine Sonne war. Dort sah ich Gruppen von Menschen, die sich unterhielten und   sie schienen in keiner Weise von meiner Anwesenheit ueberrascht zu sein. Ich war   auch nicht ueberrascht.

    Ich kam zu einer abgerundeten Struktur, deren Oberflaeche aus mehreren Facetten   in Form von Dreiecken bestand. Ich fragte mich, aus welchem Material sie   bestanden, als ich eines beruehrte. Es war wie Glas, aber waermer und weicher,   obwohl es transparent war. Dieses Gefuehl von Lautstaerke und Beruehrung zeigte   mir, dass ich nicht traeumte. Eine Tuer oeffnete sich. Ich kann mich wirklich   nicht mehr erinnern, wie ich mich ploetzlich in einer grossen Halle befunden   habe. Es war wie ein Amphitheater mit einer riesigen Leinwand, die sich   ebenfalls aus den opalisierenden Facetten zusammensetzte.

    Dann wurde die Halle in Dunkelheit getaucht. Ich fuehlte mich von Menschen   umgeben, die ich nicht wirklich sehen konnte, aber deren schlanke Silhouetten   und blaue Haut ich unterscheiden konnte. Ich hatte immer noch dieses Gefuehl des   Wohlbefindens. Der Bildschirm wurde beleuchtet und ich sah mein Leben   vorbeiziehen. Aber der Lebensrueckblick war nicht das Interessanteste. Es waren   die Szenen ueber die Erde, die ich am interessantesten fand. Ich habe unsere   Erde gesehen oder eher Szenen, die an mehreren Orten auf der Erde passiert sind.   Ich war wuetend, beschwerte mich ueber die Ungerechtigkeiten, die arme Menschen   verhungern liessen, waehrend andere skrupellos gehandelt wurden. Dies   widersprach meinem irdischen Glauben. Zu der Zeit war ich Kommunist und glaubte   fest an Klassenkampf.

    Ich hoerte Lachen von den Wesen, die mich umgaben. Sie sagten Dinge wie:

    "Sie hat wirklich alles vergessen."

    "Aber sie sind diejenigen, die reich sind."

    "Du wirst spaeter sehen, was wir Dir sagen wollen."

    So erfuhr ich, dass unser Planet sehr schwierige Zeiten erleben wuerde. Da der   Planet selbst auch ein Lebewesen war, wuerde er seiner eigenen Entwicklung   folgen. Die Erde wuerde nicht fuer die Menschen geopfert werden. Sie sprachen   mit mir ueber Erdbeben, ueber immer haeufiger auftretende Tornados. Sie sprachen   auch darueber, wie sie Menschen durch Krieg und Krankheit "loswerden" wuerden.   Mir wurde auch gesagt, dass die Erde als Ort der Evolution und des Bewusstseins   dient und weiterhin dienen wird.

    Nach mehr als drei Stunden kehrte ich zu meinem Koerper und meinem Bett zurueck.   Ich war steif und kalt von den Fuessen bis zu den Knien und von meinen Haenden   bis zu den Ellbogen. Mein Mann kam zu Hause an, als ich meinen Kopf wieder   bewegen konnte.

    Mein Leben aenderte sich und ich wurde viel toleranter und liebevoller. Freude   entwickelte sich in mir und ich weiss, dass es niemals verschwinden wird. Ich   habe irdische Pruefungen bestanden, eine davon war, dass ich Krebs ueberlebte.   Jetzt, wo ich alt bin, fuehle ich immer noch viel Kraft. Dank der Praxis der   Kinesiologie habe ich viel gelernt. Dies hat mir geholfen und hilft mir immer   noch, das Vertrauen zu vermitteln, das bestimmten Menschen fehlt.

    Es ist das erste Mal, dass ich diese Erfahrung mit anderen Menschen ausserhalb   von meinem Umfeld teile. Wenn dies helfen kann, verwenden Sie es bitte für das   Gute.

    Danke, dass ich mich ausdruecken durfte.

    Herzliche Gruesse, Murielle.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1981

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, als Folge von unertraeglichen Kopfschmerzen.       

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Die Realitaet war klarer und greifbarer.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Mit den "Fuehrern"

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es wurde   erklaert, dass es keine Zeit gab.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Wirklich schaerfer und von groesserer Spannweite.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Schaerfer.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja. Ich ging durch einen Tunnel aus weissem Nebel, als wuerde man durch eine   Wolke gehen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, ich traf Wesen und hatte den Eindruck, dass ich sie nicht nur kannte,   sondern auch an diesem Ort mit ihnen gearbeitet hatte.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, ein goldenes Licht, aber   diffus, nicht aggressiv.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst Wut, dann Erstaunen, sogar   Verwirrung, dann eine grosse heitere Freude.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich verstand den Grund, warum wir auf die Erde kamen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein ,       siehe Erfahrung.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt.   Ich habe viele Szenen der Zukunft gesehen. Zum Beispiel: AIDS, der Tsunami und   der Zusammenbruch des Geldsystems, der noch nicht stattgefunden hat.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja, ich hatte den Eindruck, einen Koerper zu haben.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Ich   kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Agnostiker.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich glaubte pragmatisch zu sein und glaubte wie mein Grossvater   weder an Gott noch an den Teufel.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich habe nicht mehr die gleiche Sicht ueber die Dinge. Ich fuehle mich   verantwortungsbewusster und geduldiger.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich hatte materielle Beweise fuer ein frueheres Leben, stellte mir   tatsaechlich einen Rosenkranz vor, die Koerner repraesentieren das Leben und die   Raeume, in denen das Leben weitergeht.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 In der Tat sind wir wie die Bluetenblaetter der gleichen Blume.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Unsicher. Tatsaechlich verstand ich, dass wir alle der Eine sind und dass das   Sein durch Inkarnationen entwickelt hat, aber dass Gott tatsaechlich die ganze   Schoepfung, das EINE und das Vielfache war.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ich   persoenlich konnte ein Gefuehl der Revolte ueberwinden, das in mir begraben war   und jetzt tue ich das Beste es zu vervollstaendigen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Sie dienen uns, damit wir uns zu mehr Gelassenheit entwickeln. Wir waehlen sie   in dem Moment, in dem wir unser Lebensprogramm aufbauen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Das habe ich effektiv   gelernt und ich sah sogar die Programmierung des Lebens auf der Erde.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja , ich erzaehlte noch nicht, dass der Raum der Programmierung mir so bekannt   vorkam. Fuer ein irdisches Leben waehlt die Person mit einer Gruppe von Fuehrern,   was fuer sie am besten geeignet ist. Zum Beispiel: der zukuenftige Geburtsort,   die zukuenftigen Eltern, die grossen Momente ihres Lebens und die Art der   Pruefungen oder Ablaeufe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, siehe vorherige Antwort.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Liebe ist ein Seinszustand, der   auch Verstaendnis und Mitgefuehl ist. Es ist wie bei einer Pflanze, deren Freude   Wasser und Sonnenlicht ist.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Mein spirituelles Leben ist wichtig geworden, aber   ich kann mir Gott nicht als eine alte baertige Person vorstellen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich fuehle mich viel   gelassener. Manchmal besuche ich furchtlos Orte, die als bedrohlich bekannt sind.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich kann   mich nicht so genau an meinen Umzug erinnern wie an diese Erfahrung.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ich entwickelte Faehigkeiten des Hellsehens und des   Magnetismus.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Als ich quasi die Gewissheit   bekam, dass ich von dem Ort kam, an dem ich mich befand. Ich tue was ich kann,   um zu verbessern, was verbessert werden kann, waehrend ich die Entscheidungen   der Wesen respektiere.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ich teilte es mit meinem Mann,   der ein bisschen verwirrt und skeptisch war, aber auf lange Sicht die Realitaet   dessen erkannte, was ich ihm anvertraute.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war sehr real, weil ich mein Gedaechtnis   behielt und besonders wegen der Beruehrungen waehrend der Erfahrung und dann der   Dinge, die vorausgesagt wurden, was passieren wuerde, zum Beispiel der Tsunami.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Aus   den oben genannten Gruenden und weil mein Umfeld davon profitiert und sich   darueber freut.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Manchmal erhalte ich hoerbare Botschaften von verstorbenen Verwandten, die mich   troesten und manchmal amuesieren.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Vielleicht bei der Frage, was   sich in der Wahrnehmung von "Sein" und "Haben" (Material) geaendert hat; das   aendert sich sehr. 

[1] https://www.nderf.org/German/murielle_t_nte.htm