{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brigitte_b_nte.htm","mytitle":"Brigitte B NTE  7883","mylang":"de"}
            	Brigitte B NTE  7883                                	            		

Brigitte B NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich bin das zweite von vier Kindern und als Kind war ich eine freche Goere. Alle   habe ich verrueckt gemacht, insbesondere meine Brueder. Ich erinnere mich, dass   mir einer meiner Brueder am Tag meines vierzehnten Geburtstages versprochen   hatte, mit mir einkaufen zu gehen. Ich hatte auf diesen Tag gewartet. Da ich das   einzige Maedchen in der Familie war, liessen sie mich nicht oft ausgehen. Das   war fuer mich ein Erlebnis, das ich nicht verpassen durfte. Leider hat ein   unerwarteter Anruf meine Plaene durcheinander gebracht. Die Tatsache, dass mein   kleiner Bruder sein Versprechen nicht bei mir hielt, um ein Maedchen   kennenzulernen, war fuer mich inakzeptabel. Also beschloss ich, sein Treffen zu   vermasseln. Ich sah, wie mein Bruder sich ueber das Waschbecken lehnte, um seine   Haare zu waschen und beschloss, sein Shampoo zu verstecken, da ich wusste, dass   es ihn wuetend machen wuerde. Ich wollte, dass er es sich anders ueberlegt. Er   bat mich sanft, es ihm zurueckzugeben, einmal, zweimal und dreimal. Aber anstatt   ihm sein Shampoo zurueckzugeben, drehte ich mich um und rannte weg. Zu dieser   Zeit packte er mich instinktiv an meinem Nacken. Ich fuehlte keine Schmerzen und   glaubte nicht, dass ich erstickt werden wuerde.

    Von diesem Moment an aenderte sich meine Realitaet. Ich fuehlte meine Schultern   von einer unbeschreiblichen Kraft ergriffen. Es war, als wuerde ich in einen   Sternentunnel gestossen und war so schnell unterwegs, dass die Sterne mit   Lichtgeschwindigkeit an mir vorbeischossen. Dann stand ploetzlich alles still.   Ich befand mich an einem Ort, der sich in der absolutesten und dichtesten   Dunkelheit befand und erinnere mich, dass ich vergeblich darum kämpfte, etwas zu   erkennen. Ich bemerkte, dass ich gleichzeitig 360 ° in alle Richtungen sehen   konnte und hatte dieses Gefuehl des Wartens, als wuerde etwas oder jemand   ankommen. Ich hatte auch das Gefuehl, dass es nach diesem Stillstand noch etwas   anderes gab. Langsam verwandelte sich die dicke und unergruendliche Dunkelheit   in eine warme und bequeme graue Farbe. Mir wurde langsam klar, dass ich keine   Angst hatte.

    Ich schaute nach unten und stellte zu meinem Erstaunen fest, dass mein Koerper   anders aussah. In Brusthoehe gab es eine offene Kugel aus weissem Licht, die   Strahlen ausstrahlte. Ich konnte die Umgebung sehen, obwohl es immer noch dunkel   war und kann es nicht anders beschreiben.

    Ploetzlich hatte ich eine Menge Fragen, die ich beantwortet haben wollte. Es   waren Fragen wie: Wer ist Gott, wenn es ihn gibt, wie werden wir auf Erden   geboren? Fragen, die ich mir ehrlich gesagt noch nie gestellt habe, weil ich zu   jung war, um mir so ernsthafte Fragen zu stellen. Gleichzeitig bekam ich die   Antworten. Ich war erschrocken. Dann fing ich an, mich mit diesem Ort eins zu   fuehlen. Das Wissen fuellte die Luecken. Da ich so jung war, war mein Verstand   wie ein jungfraeulicher Stern, der sich nach Wissen sehnte. Ich erinnere mich an   all die positiven Empfindungen, die ich im Laufe der Zeit erlebt habe. Ich   fuehlte mich immer mehr, als wuerde ich eine erstaunliche Energie erlangen. Die   Last meines Koerpers nicht zu spueren, gab mir das Gefuehl von Freiheit, die auf   Erden nicht erreicht werden kann. Alle positiven Gefuehle, die ich empfand,   wurden auf ihre hoechste Wirksamkeit verstaerkt. Ploetzlich ging alles zu Ende.

    Mein Koerper fuehlte sich an, als wuerde jeder Zentimeter von Nadeln durchbohrt   werden, sogar meine Augen. Es war, als wuerde ich mit unertraeglichen Schmerzen   aufwachen. Ich fuehlte mich so muede, als wuerde ich einschlafen. Dann sah ich   Blitze. Der Typ auf mir fragte: “Kannst Du mich hoeren? Wach bleiben!” Ich   erinnere mich, dass ich versuchte, ihm zu sagen, er solle mich nicht beruehren,   weil ich ueberall Schmerzen hatte. Die naechste Erinnerung, die ich hatte, war   das Erwachen in einem Krankenhaus unter Beobachtung. Manchmal versuchte ich   meine Augen zu oeffnen und ich konnte weisse Overalls oder meine Mutter oder   meinen Bruder sehen.Spaeter erzaehlten sie mir, was passiert war, naemlich dass   mein Bruder mich am Nacken gepackt hatte. Er hatte auf meine Halsschlagader   gedrueckt und mein Gehirn bekam keinen Sauerstoff mehr. Leider bestand die   Moeglichkeit, dass ich auch eine Herzfehlfunktion hatte und die Kombination   dieser Faktoren liess mein Herz aufhoeren zu schlagen. Ich erinnere mich an   Bluterguesse auf meiner Brust zur Wiederbelebung und an die Schlaege, die ich   bekam, weil sie mich nicht zurueckbringen konnten. Ich habe lange gebraucht, um   nicht die ganze Welt zu hassen und viele Monate alleine in meinem Zimmer   verbracht. Ich erinnere mich an diese Erfahrung und hatte den Wunsch, allein zu   sein. Das ist komisch aber wahr. Noch heute sehne ich mich nach Einsamkeit und   nach Meditation. Jetzt erinnere ich mich mit Vergnuegen an all die Erfahrungen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        17.12.1988

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Strangulierunfall. Es war sicherlich ein   Scherz zwischen Geschwistern, der zu einer Tragoedie wurde.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich fuehle, dass ich mehr dorthin gehoere, als hierher.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als alles stillstand und ich   verstand, dass ich ein Lichtwesen war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Das Gefuehl   war, diese Zeit verlor an Bedeutung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich kann hier auf der Erde nicht gut sehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Waehrend meiner Erfahrung kamen die gestellten Fragen nicht in meinen Ohren an,   aber ich hatte das Gefuehl, mit jemandem verbunden zu sein.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich wurde von einer unvorstellbaren Macht in einen sternenklaren Tunnel   gezogen. Ich konnte die Sterne stuerzen sehen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich schwebte und schaute nach   unten. Ich sah eine Kugel aus weissen Lichtstrahlen. Ich wusste, dass ich es   war.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Alle positive Emotionen, aber in   hoechstem Masse.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Im selben Moment wenn ich eine Frage stellte, hatte ich die   Antwort. Ich meine Fragen, die sich die Menschheit seit jeher gestellt hat.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Unsicher. Was ich weiss ist, dass ich das Gefuehl hatte, etwas oder jemanden zu   erwarten, aber ich war in voelliger Dunkelheit.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher..  Zu der Zeit, als es Diktatur, Glauben und Religion gab, war dies verboten   und folglich gab es auch in der Familie keine Rede davon, man musste Angst   haben, gemeldet zu werden.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich habe mich auf die Suche nach einem Refugium bei der katholischen Kirche   gemacht, das mir nach und nach die Antworten gibt, nach denen ich gesucht habe.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch. Ich   bevorzuge es zu handeln, den Schwaecheren zu helfen, indem ich denen, die nichts   haben, Essen bringe, oder ein Kind in einem armen Land zu adoptieren .....

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher.   Ich begann mich zu fragen, was eigentlich Religion ist oder wer Gott ist?

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Ich kann nur sagen, dass ich fuer eine bestimmte Frage sofort die   Antwort hatte, aber ich kann nicht sagen, woher sie kam. Natuerlich nicht von   mir.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, meine Gewissheit   ueber ein Leben nach dem Tod kommt von der Tatsache, dass ich genau wusste, dass   ich etwas oder jemanden erwartete.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein. Ich glaube, unter diesem Gesichtspunkt war mein Gehirn jungfraeulich, kein   Glaube, keine Religion oder andere Ueberzeugungen, die durch Erfahrung getruebt   waren.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Nach dieser Erfahrung wurde ich selbstaendiger. Ich   habe niemanden mehr in meine Entscheidungen einbezogen. Noch heute ist es so.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, mit der Zeit konnte ich den   Schmerz anderer spueren, als waere es meiner.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich an diese Erfahrung, als waere sie jetzt geschehen. Alle anderen   Erinnerungen sind im Vergleich dagegen blass.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein. Ich kann den Schmerz anderer spueren.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Die Tatsache, dass ich es   geschafft habe, mich als Lichtwesen zu sehen, war fuer mich von enormer   Bedeutung. Es bedeutet, dass nichts mein Gehirn korrumpieren konnte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es versucht. Aber   wir sind umgeben von Menschen, die keine Zeit haben, ueber diese Dinge   nachzudenken. Sie zuckten nur die Achseln.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Weil ich das gefuehlt habe und immer noch fuehle,   es ist so realer als diese Realitaet.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Je   laenger ich am Leben bin, desto bewusster wird mir diese Erfahrung.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ohne diese Erfahrung waere ich sicherlich eine andere Person. Ich bin sicher,   dass es immer einen Grund fuer all das gegeben hat, was in unserem Leben   passiert. Vielleicht waere ich nicht nach Italien gekommen, ich waere keine   Malerin geworden, ich haette kein Kind adoptieren koennen, ich haette nicht   meinen Partner gehabt, mit dem wir dieses Jahr zwanzig Jahre zusammen feiern.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Ich denke, sie sind erschoepfend.

 

  

[1] https://www.nderf.org/German/brigitte_b_nte.htm