{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sonya_n_nte.htm","mytitle":"Sonya N NTE 7885","mylang":"de"}
            	Sonya N NTE 7885                                	            		

Sonya N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Die ganze "Tortur" des kriminellen Angriffs dauerte viele Stunden. Ich habe   gelernt, dass die meisten Menschen die Details des Verbrechens nicht ertragen   koennen. Einige sind neugierig auf den spirituellen Aspekt. Einige der   spirituellen Dinge sind für mich persoenlich und nicht fuer die breite   Oeffentlichkeit.

    Ich werde mich auf die NTE konzentrieren.

    Jesus hat zu mir gesprochen. Es klang wie eine laute, klare Stimme hinter mir.

    Das Licht war ueberall um mich herum.

    Wir (Jesus und ich) hatten ein langes Gespraech, aber es musste nur ein   Bruchteil der Weltzeit gewesen sein, waehrend die geladene Pistole auf meiner   Stirn war. Er sagte mir, dass es in Ordnung sei, wenn ich sterben wollte. Jesu’s   Worte: "Es ist in Ordnung, wenn du jetzt sterben willst, aber auch wenn du leben   moechtest."

    Jesus benutzt sehr wenige Woerter. Er ist sehr liebevoll und sehr nett. Seine   Augen quellen ueber vor Liebe. Er war wuetend und ich wusste und verstand warum.   Es ist nicht etwas, das ich erklaeren moechte.

    Waehrend der Tortur sprach ich mit Jesus und wusste nicht, dass mein physischer   Koerper erstochen wurde.

    Waehrend der Tortur passierten viele Dinge.

    Der Polizeibericht sagte mir, dass es 4 maennliche Kriminelle gab. Der Freund,   der mit mir war, sagte in seinem Bericht, es seien 5 Maenner gewesen. Er sagte,   einer bewachte mich die ganze Zeit. Ich moechte nochmal betonen, dass ich klare   Sicht hatte und niemand neben mir stand. Der Freund, der mit mir war, wurde mit   Insektenspray ins Gesicht gespritzt. Ich verstehe, dass das Wesen, auf das er   sich bezog, mein Schutzengel war. Der Engel war nicht Jesus. Ich weiss, dass der   Engel auch in anderen Situationen anwesend war. Ich betete nicht zu meinem   Engel. Ich betete zu meinem himmlischen Vater, waehrend Jesus uns anwies, das zu   tun, was als das "Das Vaterunser" bekannt ist. Ich fuehle, dass es eine   Verbindung mit dem Engel gibt, er oder "es" wurde mir zu Lebzeiten zugewiesen.

    Erzaehlender Bericht (Integration) in biblischen Begriffen.

    Zum Zeitpunkt dieser Tortur hatte ich diese Bibelstellen noch nicht gelesen. Ich   habe sie erst vor kurzem gefunden und zitiere sie, weil ich das Gefuehl habe,   dass sie genau erklaeren, was ich meine.

    Jesus hat zu mir gesprochen. Es klang wie eine laute, klare Stimme hinter mir. (Ich   denke das hoerte Johannes in der Offenbarung).

    Das Licht war ueberall um mich herum. (Das hat Paulus auf dem Weg nach Damaskus   erlebt, als er noch Saul hiess). Ich sage das Licht mit einem Großbuchstaben, da   ich denke, dies ist das Licht, auf das sich Johannes bezieht, wenn er sagt, dass   Jesus (YahShua / YeShua, der Messias) das Licht ist.

    Wir (Jesus und ich) hatten ein langes Gespraech, aber es musste nur ein   Bruchteil von Sekunden gewesen sein, waehrend die geladene Pistole auf meiner   Stirn war. Er sagte mir, dass es in Ordnung sei, wenn ich sterben wollte. Jesu   Worte: "Es ist in Ordnung, wenn du jetzt sterben willst oder wenn du leben   moechtest."

    Jesus benutzt sehr wenige Wörter. Er ist sehr liebevoll und sehr nett. Seine   Augen quellen ueber vor Liebe.

    Er war wuetend und ich wusste und verstand warum. Es ist nicht etwas, das ich   erklaeren möchte. Ich sage nicht "Er ist ein wuetender Gott". Er ist ein   liebender Gott, schwer zu erzuernen, mitfuehlend und guetig, aber wir koennen   Seinen Zorn gegen uns aufkochen, brennen lassen, wie Moses es mit seiner   Weigerung tat, zu gehorchen. Exodus Kapitel 3 und 4 für Moses Geschichte; 4:14 "Dann   brannte der Zorn des Herrn gegen Mose".

    In der Tortur war es ein bisschen wie folgt > Apostelgeschichte 7: 59,60, in der   Bibel beschrieben, als Stephen im Sterben lag. Er sah auf und sah Jesus, obwohl   er gesteinigt wurde.

    Waehrend der Tortur sprach ich mit Jesus und wusste nicht, dass mein physischer   Koerper erstochen wurde.

    Waehrend der Tortur passierten viele Dinge.

    In dem Polizeibericht sagte ich aus, dass es 4 maennliche Kriminelle gab. Der   Freund, der mit mir war, sagte in seinem Bericht, es seien 5 Maenner gewesen. Er   sagte, einer wachte die ganze Zeit ueber mich. Ich hatte aber klare Sicht und   niemand stand neben mir. Der Freund, der mit mir war, hatte Insektenspray ins   Gesicht gespritzt bekommen. Ich verstand, dass das Wesen, auf das er sich bezog,   mein Schutzengel war. Der Engel war nicht Jesus. Ich weiss, dass der Engel auch   in anderen Situationen anwesend war. Ich bete nicht zu meinem Engel. Ich bete zu   meinem himmlischen Vater, waehrend Jesus uns anweist, das zu tun, was als "Das   Vaterunser" bekannt ist. Ich fuehle, dass es eine Verbindung mit dem Engel gibt,   dass er oder "es" mir zu Lebzeiten zugewiesen wurde.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        18. Feb. 1999

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, krimineller Ueberfall. Der Mann kam zur Tuer   rein, richtete die Waffe auf meinen Kopf und drueckte den Abzug. Ich wurde   angeschossen. Die Kugel blieb auf meiner Stirn stehen und der Mann schuettelte   die Waffe. Die Kugel fiel auf den Boden, weil sie mir nicht durch den Kopf ging.   Dies geschah in Sekundenbruchteilen. Das war der Beginn meiner Erfahrung und das   erste von vielen Wundern. Der gesamte kriminelle Angriff dauerte einige Stunden.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Ich war mir bewusst,   was um mich herum vorging. In einer frueheren Frage fragten sie: ”Haben Sie das   Bewusstsein fuer den Koerper verloren”, aber die Fragen lassen mich nicht beides   beantworten. Was passierte war, dass mein physischer Koerper mehrmals erstochen   wurde, obwohl ich das damals nicht wusste. Als ich im Krankenhaus sass, schaute   ich auf meinen Oberschenkel, sah Blutspuren und fragte mich, was passiert war.   Als ich nach dem Vorfall das Haus aufraeumte, fand ich das blutbefleckte Messer   und verstand dann, warum ich die "Schnitte" hatte, die genaeht werden mussten.   Ich bin getreten worden und hatte einen blauen Fleck auf meinem Ruecken. Ich   erinnere mich nicht an diesen Tritt. Es ist wahrscheinlich passiert, als ich bei   Jesus war. Es gab keine Schmerzen. Ich dachte, zu der Zeit gab es keine   Schmerzen wegen dem Adrenalin. Aber Jahre spaeter schaue ich mit neuem   Verstaendnis ganz anders darauf zurueck, waehrend sich die Erfahrung entwickelte   und ich es besser verstehen konnte. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und   existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war mir beider Bereiche gleichzeitig bewusst. Normalerweise weiss   ich, dass das andere Reich existiert, aber ich lebe nicht die ganze Zeit bewusst   in beiden gleichzeitig.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war die ganze Zeit bei   Bewusstsein. Ich habe nie das Bewusstsein verloren. Mir waren beide Bereiche   bewusst, der physische und der spirituelle.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die irdische   Zeit war ein Sekundenbruchteil. Es fuehlte sich wie eine lange, entspannte   Unterhaltung an, die in meinem Kopf nicht beschleunigt wurde. Es war einfach   normale Geschwindigkeit.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Erhoehtes Bewusstsein.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Erhoehtes   Bewusstsein, ich konnte Gespraeche in anderen Raeumen hoeren. Es war, als waere   ich ueber alles erhaben. Ja, ich war ausserhalb meines Koerpers, aber ich   fuehlte mich auch damit verbunden.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, helles weisses Licht, aber es   hat nicht in meinen Augen geschmerzt.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war mir der Dinge ausserhalb   meiner unmittelbaren Umgebung im Nebenzimmer bewusst, aber nicht der Ereignisse,   die irgendwo anders auf der Welt stattfanden. Ich fuehlte alle moeglichen   Emotionen. Ich hatte ein Gefuehl des Friedens, aber die Erfahrung, die mich   dorthin brachte, war nicht angenehm.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich hatte wie ein "Allwissen".

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Ich hatte eine Ahnung. Jesus sagte “ok” und in diesem Moment war es,   als ob ich alles wuesste und verstand.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Im   physischen Bereich ging mir die Kugel nicht durch den Kopf. Aus irgendeinem   Grund stockte sie in der Waffe und drueckte dann gegen meine Stirn.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Am 18. Februar 1999 wurde ich als Christ eingestuft, weil das Wesen Jesus war.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich kenne den Gott des Alten Testaments. Der boese Gott des Zorns ist sehr real.   Es ist nicht alles “sanfter Jesus, sanftmuetig und mild”. Der Gott des Alten   Testaments ist auch sehr viel der Gott des Neuen Testaments! Maleachi sagt, der   Herr aendert sich nicht. Christen stellen es so hin, als ob er jetzt alle Gnade   ist. New Age-Leute sind sentimental, es ist alles Liebe, aber Liebe ist mehr als   sentimental. Er zuechtigt die, die er liebt. Ich weiss, dass er mich liebt. Ich   weiss, dass er den kriminellen Angriff zugelassen hat, WEIL er mich genug liebt,   um mich zu tadeln und zu korrigieren. Es ist eine falsche Vorstellung zu   glauben, dass Gott nicht boese wird. Er ist sehr geduldig und tolerant, aber   irgendwann sagt er auch: "DAS IST GENUG!"

    (NDERF Hinweis: Die Nahtoderfahrende gibt nicht an, dass sie einen wuetenden   Gott getroffen hat oder ueber den wuetenden Gott in der NDE informiert wurde.)

    Welche Religion haben Sie jetzt? Andere oder mehrere Glaubensrichtungen    Ich glaube an Jesus. Ich habe die   Bibel gelesen. Ich glaube nicht an die zusaetzlichen biblischen Bücher. Das   stimmt mit "christlich protestantisch" überein, aber ich glaube, diese "Gruppe"   ist keine wahre Beschreibung meiner Ueberzeugungen. Es ist eine Religion. Jesus   der Messias ist keine Religion.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.           Mir   wurde gesagt, wir entscheiden nicht, ob wir sterben, deine Zeit ist deine Zeit.   Aber Jesus sagte: “Es ist in Ordnung, wenn du jetzt sterben willst oder dich   fuer das Leben entscheidest.”

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja, interessant. F19 Nein, weil   Jesus nicht tot ist. Er lebt und ist auferstanden. F20 Jesus. F21 andere Wesen   wie Tote, Vorfahren, Nein.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, er hat es mir gesagt ... er hat es offenbart.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, diese Fragen verwirren mein Gehirn. Fragen Sie, ob es irgendeine Art von   Vernetzung gibt? Ja, das gibt es. Ich wuerde es "das geistige Reich" nennen oder   damit erklaeren, dass die Dinge auf eine fast telepathische Art von "Wissen"   verstanden werden. Aber fuehle ich mich Gott gleich? Nein ueberhaupt nicht.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, Jesus ist wie ein Spiegelbild Gottes in einem Spiegel, auf den die   Menschheit blicken kann. Gott, das ganze Wesen ist zu heilig. Ich denke, wie   soll ich das sonst erklaeren? Er ist so heilig. Aber Jesus koennen wir beruehren.   Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich verstehe das alles nicht ganz.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ein paar Dinge, eines davon war das Wissen, dass es schwierig werden wuerde,   wenn ich zurueckkehre. Das wusste ich, aber verstand nicht vollstaendig, was das   bedeuten wuerde.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, ich wusste, wenn   ich sterben wuerde, wuerde ich weiter bestehen bleiben. Meine Seele wuerde nicht   enden.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Unsicher.

    Die Perspektiven aendern sich. Ich will keine Dinge mehr. Sie werden langweilig.   Ich moechte eigentlich nicht mehr hier sein. Ich waere lieber mit Jesus "dort",   wo "Er" war. Es ist ein Ort. Ich musste das durcharbeiten und mich dafuer   entscheiden, leben, gedeihen und dieses Leben auf Erden anzunehmen. Ich habe   gelernt, dass FREUDE EINE WAHL IST und ich muss sie waehlen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, Jesus hat mir gesagt, es wird   ein Kampf werden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Jesus ist Liebe. Er strotzt   vor Liebe. Das Wesen der Liebe. Bedingungslose Liebe. Spaeter verstand ich 1.   Johannes 4: 8. Gott ist Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Eine Art von sechstem Sinn, ich denke, dass Sie s so   nennen wuerden. Ich spuere Dinge. Die Leute verstehen das nicht. Zum Beispiel:   Mein Sohn nahm einen Seestern und brachte ihn vom Strand nach Hause. Er legte   ihn in meine Hand. Ich hoerte und fuehlte ihn schreien. Ich habe so einen   Schreck bekommen. Ich konnte seinen Schmerz fuehlen. Bis dahin wusste ich nicht   einmal, dass ein Seestern ein Tier mit einer „Seele“ ist. Wenn eine Seele auch   Emotionen enthaelt (Verstand, Wille und Emotionen), dann hat ein Seestern eine   Seele. Es beruehrte mich so sehr, den Seestern weinen zu hoeren und zu fuehlen,   dass ich auch anfing zu weinen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Ja,   Jesus brachte mir meinen Mann innerhalb eines Monats nach dem Vorfall und wir   heirateten in diesem Jahr. Mein Mann weiss, dass Jesus Gott ist.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die Leute verstehen nicht.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war   persoenlich und besonders ... bedeutsam.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja, ich habe gerade ueber den Seestern als Beispiel   geschrieben. Manchmal weiss ich einfach, dass die Leute mich anluegen oder dass   sie etwas mit ihrem Mund sagen, aber dass es nicht das ist, was sie in ihrem   Herzen sagen. Manchmal ist es so, als wuerde ich Dinge wahrnehmen. Wie ein   Wissen darueber, warum jemand krank ist.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Nicht die NTE, sondern die   urspruengliche Vision von Jesus im Jahr 1979 ist fuer mich von grosser Bedeutung.   Er stand am Ende meines Bettes. Erhoeht. Es war, als waere er durch die Decke   gegangen, aber er war normal gross und nicht riesig, nur nicht auf die Grenzen   des natuerlichen Bereichs beschraenkt. Er stand mit ausgestreckten Armen da. Er   war von weissem Licht umgeben. Er hat wunderschoene liebevolle braune Augen. Es   aergert mich, wenn ich ihn mit gruenen oder blauen oder anderen Augenfarben   portraetiert sehe. Seine Augen waren fuer mich so bedeutsam. So liebevoll. Seine   Augen laecheln sogar und verspruehen Liebe und Freude. Ich bin fast mein ganzes   Leben lang davon ausgegangen, dass dies normal ist. Ich wusste nicht, dass es   nicht normal ist, in das “Geistige Reich” zu schauen und dass nur sehr wenige   Menschen wirklich verstanden, worum es mir eigentlich ging. Ich habe nicht   darueber gesprochen. Als ich anfing, darueber zu reden, wurde mir klar, dass die   Leute es nicht verstanden hatten und so wurde ich wieder still.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Unsicher. Ich habe kurze   Einblicke mitgeteilt, aber groesstenteils Nein. Dieser Fragebogen enthaelt das   Meiste, was ich mitgeteilt habe.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war real. Ich wusste sofort, dass es sehr real   war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Die   Leute glauben mir nicht. Sie sagen dumme Dinge wie "Nun, das war deine Realitaet".

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja. 1979 hatte ich eine Vision von Jesus in meinem Schlafzimmer. Dies war keine   NTE. Es war etwas, das einfach passiert ist. Ich wuerde es so beschreiben, dass   er sich mir offenbart hat. Ich wusste nicht, wer er war, aber mein Geist wusste   es. Ich rief "Jesus!" und ging koerperlich in eine verbeugende, anbetende   Position. Ich verliess diese Vision und wollte wissen, wer Jesus war. Der Ort,   an dem ich ihn fand, war in die Bibel. Aber ich wurde und bin sehr veraergert   ueber Kirchen. Als diese Begegnung 1999 in der NTE stattfand, wusste ich, dass   es derselbe Jesus war.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Es tut mir weh, wenn Leute nicht an Jesus glauben. Es tut mir weh, wenn sie in   seinem Namen fluchen. Es tut mir weh, weil ich ihn liebe. Es ist, wie wenn   jemand dein Kind oder deine Mutter beschimpft. Es ist schrecklich zu sehen, wenn   Leute das tun.

 

 

  

[1] https://www.nderf.org/German/sonya_n_nte.htm