{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susan_m_nte.htm","mytitle":"Susan M NTE 7887","mylang":"de"}
          	Susan M NTE 7887                                	            		

Susan M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Um 11 Uhr kam ich zu einem CT- Scan, um eine Diagnose für meine Magenprobleme zu erhalten. Als sie mir das Kontrastmittel spritzten, begann ich unkontrollierbar zu niesen. Die Krankenschwester sagte mir, ich könne gehen, nachdem schnelle Scans durchgeführt worden waren. Zu diesem Zeitpunkt konnte ich nicht mehr sprechen und auch nicht mehr atmen. Als ich ohnmächtig wurde, rief die Schwester verzweifelt, das Rettungsteam solle alarmiert werden. Als die Lebensretter eintrafen, war ich bereits ‚tot‘, denke ich. Ich sah, wie das Team hereinkam und um eine Person herum stand, die direkt neben mir lag, das jedenfalls dachte ich zu dieser Zeit. Es kam mir nie in den Sinn, dass ich die andere Person war. Ich war ganz, ganz ruhig. Aber die Lady tat mir leid (ich), als das Rettungsteam sich abmühte, ihr Herz wieder zu beleben. Ich sah, wie ‚ich‘ intubiert wurde und das Team abwechselnd versuchte, ‚mich‘ mit Herzdruckmassage wiederzubeleben. Ich sah, wie mir ein Katheter eingesetzt wurde und ich sah auch alles andere auch, was um mich herum geschah. Als mein Herz 45 Minuten später wieder von alleine zu schlagen begann, wurde ich zurück in meinen Körper gezogen. Ich sah alles und habe es dem Lebensrettungsteam erzählt, und sie bestätigten, dass alles, was ich gesehen hatte, auch so passiert war.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   19.05.2013  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Allergische Reaktion        Anaphylaxie, wegen der Injektion eines Kontrastmittels.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Absolut angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich sah alles, was passierte, ganz genau während meines Todes. Alle Mitglieder des Lebensrettungsteams bestätigten das später.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich war mir jeder Bewegung äusserst bewusst.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      In der Mitte, als ich sah, wie man mich wiederbelebte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Wurde langsamer  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich war ungeheuer klar während der Erfahrung.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Mein Hören war gesteigert während der Erfahrung.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war extrem ruhig und friedlich.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich bin Agnostikerin, immer noch. Aber seit meinem Erlebnis bin ich offen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Ich bin offener dafür, an Gott zu glauben, als ich es vorher war.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Weiss ich nicht.     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich dachte, das widerfährt einer anderen Person.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich weiss jetzt, dass da etwas ist, wenn wir sterben. Ich bin nicht sicher, was es ist.  

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein     Ich bin unsicher, ob Gott existiert.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich weiss jetzt, dass da noch etwas ist, wenn wir sterben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bin den Menschen näher. Habe viel mehr Mitgefühl. Bin emotionaler.  

Nach der NTE:     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit sich unterscheiden     Es war und ist klarer als irgendetwas, woran ich mich in meinem Leben erinnere.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Fähigkeiten zu Mitgefühl  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Dass ich jetzt weiss, dass wir leben, nachdem wir gestorben sind und dass es sehr friedlich ist.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ein Jahr; die Leute sind sehr skeptisch. Ich weiss nur, was ich erfahren habe.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich brachte es lange nicht fertig, darüber nachzudenken, weil ich zu emotional wurde. Es war vielleicht ein Jahr später, als ich es mir erlaubte, darüber zu reden.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Zweifellos real!!!!  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/susan_m_nte.htm