{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joan_k_nte_7888.htm","mytitle":"Joan K NTE 7888","mylang":"de"}
            	Joan K NTE 7888                                	            		

Joan K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ganz plötzlich war ich über allem. Das erste was ich   bemerkte war ein erstaunliches Gefühl von Frieden, wie ich es nie zuvor erlebte.    Furcht, Wut, Kummer und negative Emotionen waren fort. Ich fühlte mich   erstaunlich. Ich konnte mich selbst und die Ärzte, Krankenschwestern und das   medizinische Personal sehen. Aber sie waren nur eine Beobachtung. Ich hatte   keine Gefühle oder Beurteilung für sie, sie waren einfach und ich war einfach.   Dann schaute ich auf mich selbst und ich war Licht. Ich hatte die Form einer   Person, bestand aber nur aus einem gelben Licht. Ich hatte keine Angst, war   vielleicht nur etwas neugierig. Dann fühlte ich dass ich irgendwo anders   hingehen musste, also begann ich fort und nach oben zu fliegen. Das ist alles   woran ich mich erinnere. Als ich im Erholungsraum aufwachte, entschied ich dass   es ein Traum war. Später dann, fragte ich die Krankenschwester warum mein Hals   mir so weh tat. Sie sagte dass sie den Schlauch durch meinen Hals stecken   mussten da ich aufgehört hatte zu atmen. Ich vermute es könnte alles ein Traum   gewesen sein, aber jener überwältigende Frieden ist etwas was ich nie vorher   oder wieder fühlte. Es gibt nichts wie das.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1993

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie  Vollnarkose      Intubiert     Ich glaube dass ich   aufhörte zu atmen, denn ich musste intubiert werden.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich sah nur den Operationssaal und die Ärzte und Krankenschwestern.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Es   gab komplette Akzeptanz, es gab keine Fragen die mir durch den Kopf rasten.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Wahrscheinlich als ich auf mich selbst schaute und sah   dass ich zu Licht geworden war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Licht leuchtete heller als die Leute unten auf die   ich schaute, ich konnte ihr Licht nicht sehen. Vorher sahen wir alle gleich aus.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Hören war innerlich und eher ein   Gefühl als Worte.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ekstase und Neugier.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Wurde katholisch erzogen, praktizierte   damals nicht.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube nicht dass wir uns so   schuldig fühlen müssen wie die katholische Kirche es möchte.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ein   Glaube an die katholische Kirche, lehne aber viele ihrer Lehren ab. Glaube   weniger an Gericht und Sünde, als an einen Glauben an einen spirituellen Bereich   der Existiert, der vielen der christlichen Lehren widerspricht, möchte gerne ein   Studium davon anfangen.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Nun,   ich wurde nicht gerichtet, ich wurde voll akzeptiert.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Zuerst nicht, aber beim älter werden verstehe ich die Botschaft viel besser.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Ich dachte dass ich vielleicht zurück an einen Ort ging an dem ich schon vorher   einmal gewesen war.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Einheit   kann existieren ohne das Urteilen über einander, alle sind gleich, und niemand   ist weniger oder mehr.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich fühlte als sollte ich   woanders   hingehen, wurde aber   unterbrochen, vermute ich, Ich kam zurück. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Vielleicht um meine Erfahrung   mitzuteilen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Wenn wir sehen können was real ist (was Gott erschuf) und was nicht (was   der Mensch schuf), dann können wir aufhören andere und uns selbst zu verurteilen.   Wir werden zurückkommen zur Unschuld welche Gott für Adam und Eva vorgesehen   hatte. Wenn ich diesen Frieden wieder fühlen möchte, würde ich alle Menschen   lieben einschließlich mich selbst und Gott (eine schwere Aufgabe), dann würde   ich zu dieser Unschuld zurückkehren und keine Furcht, Scham, Verurteilung und   Schuld empfinden.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich war noch, ich existierte in einer anderen Form, das ist alles. Ich schien   überhaupt nicht so viel zu denken und beobachtete eher, kam aber zu keiner   Schlussfolgerung. Ich fühlte mich wundervoll, ich war einfach und alles andere   war einfach. Ich konnte sehen, aber anders und hören, aber innerlich, und dies   alles wurde getan ohne zu urteilen, denn das was ist, ist was es ist.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Höre auf dich als schlecht zu beurteilen und höre auf zu entscheiden dass   das was sonst jemand tut gut oder schlecht ist.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Ja     Wir setzen viel zu viel Mühe darin zu   entscheiden was andere Menschen sind, was sie tun sollten, sein sollten, wie sie   aussehen sollten, und handeln. Aller Hass, Krieg, Gleichgültigkeit wird aus der   Furcht geboren; der Furcht dass wir dem nicht gerecht werden wie Gott uns haben   möchte. Das Allerwichtigste ist keine Angst zu haben, und keine Angst zu lieben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Wenn ich Menschen sah waren sie nicht besser oder schlechter als ich war,   sie waren genau dasselbe wie ich und die Weise wie wir Menschen lieben sollten   ist auf diese Weise.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich hörte auf zu fühlen als sei ich weniger oder mehr als andere, da wir   alle gleich sind.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich denke   ich beurteile andere viel weniger.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher          Das Einzige was schwer zu erklären ist ist das Gefühl von umfassendem   Frieden, kein Schmerz, keine Furcht, keine Schuld, nur Sein. Es ist schwer zu   sagen dass ich einfach war, und jeder andere einfach war.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich erinnere mich sehr gut an diese   Erfahrung, ich bin absolut sicher dass dies geschah. Ich erinnere mich auch an   das was zu der Zeit vorging.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe Dinge die zu einer Katastrophe hätten führen können vor dem Geschehen   gestoppt. Ich kann eher in die Vergangenheit sehen als in die Zukunft, und ich   kann manchmal eine Botschaft von Hoffnung schicken.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   Friede der aus dem Wissen kommt dass ich nicht schuldig bin.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Wahrscheinlich nach etwa 5 Jahren.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte davon gehört, meistens von   Menschen die durch Tunnels gingen oder ihr Leben wieder erlebten. Das ist anders   als das was mir passierte.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real       Ich verstand die Botschaft nicht.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es gab eine Botschaft die eine   immense Menge an Frieden in mein Leben brachte.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Nur zu sehen dass wir alle einfach sind,   lässt mich wissen dass alle Negativität aus der Furcht kommt.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Sie   waren gut. 

[1] https://www.nderf.org/German/joan_k_nte_7888.htm