{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steven_l_nte.htm","mytitle":"Steven L NTE 7890","mylang":"de"}
            	Steven L NTE 7890                                	            		

Steven L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich kam nachts wirklich spät von der Arbeit nach Hause,   gegen 3 Uhr am Morgen. Ich musste an jenem Morgen früh aufstehen da ich zur Bank   musste und es war Samstag. Ich ging hinein löste meinen Gehaltscheck ein, dann   ging ich in ein Restaurant und hatte ein wundervolles Essen. Dann fuhr ich auf   einer Anliegerstraße zurück in die Stadt um zu einem Termin mit einem Berater zu   gehen, denn ich versuchte mein Leben wieder auf die Reihe zu bekommen.

  Ich kam unter die Überführung der Autobahn und gelangte   zur Kreuzung wo die Ampel für mich grün anzeigte. Ich schaute und niemand war   auf der Kreuzung. Ich gelangte vielleicht zu einem Viertel in die Kreuzung und   bemerkte in der peripheren Sicht auf meiner linken Seite diesen Fahrer der mit   einem sehr, sehr hohen Tempo fuhr. Sie schätzten seine Geschwindigkeit später   auf etwa 65 oder 75 MPH.

  Er prallte in die Fahrerseite meines Autos und jenes   schleuderte mich um den Telefonmast herum der etwa 10 bis 15 Fuß entfernt war.   Mein Wagen war buchstäblich um den Mast gewickelt.

  Der Wagen in dem ich mich befand, hatte einen Beckengurt   der separat vom Schultergurt war. Der Beckengurt schnitt buchstäblich in meinen   Körper und alles woran ich mich erinnere nachdem ich auf meine Windschutzscheibe   schaute und sah dass sie ganz kaputt war, war dieser junge Mann. Ich weiß nicht   wer er war, er trug einen blauen Overall. Er griff durch den Wagen, schaute und   sah dass der Beckengurt in mich schnitt. Er griff nach dem Beckengurt und zog   ihn von mir weg, wahrscheinlich 5 bis 6 Zoll und ich weiß dass der Beckengurt   blockiert war, also hätte man das nicht tun können. Er nahm ein Messer und   zerschnitt den Beckengurt und entfernte ihn.

  Von dort war ich wieder bewusstlos.

  Das Nächste was ich weiß, ein Sanitäter sitzt im   Beifahrersitz und redet wirklich sanft mit mir. Er sagte mir er würde mir eine   Halskrause anlegen und   tut es. Dann   erzählt er von der Rettungsschere und dass sie den Wagen aufschneiden mussten um   mich aus dem Wagen zu holen.

  Ich sagte 'okay' und er schaffte es meinen linken Arm der   wie in einem Todeskrampf am Steuerrad festklemmte. Er legte meine Hand in meinen   Schoss, legte ein Tuch über mich und kletterte zu mir unter das Tuch und sagte   mir ich würde jetzt einige Geräusche hören. Ich hörte laute Geräusche draußen   vor dem Wagen. Die Rettungsschere war ziemlich schwer und sie schüttelte den   Wagen.

  Innerhalb von wenigen Minuten sprang die Fahrertür auf.   Sie legten ein Rückenbrett in den Wagen und der Sanitäter sagte: „Wir haben Blut“.   Ich wusste nicht wo ich blutete oder wovon ich blutete. Ich hatte einen   Kopfhautriss aber was ich glaubte war dass ich Blut hatte welches aus meinem Ohr   kam. Ich starb buchstäblich direkt dort.

  Sie legten mich vorsichtig auf das Rückenbrett und klebten   meinen Kopf ans Rückenbrett und dann legten die das Rückenbrett auf eine Liege.   Sie rollten mich wahrscheinlich etwa 15 Fuß weit zur Ambulanz. Ich erinnere mich   daran dass die Hintertüren der Ambulanz offen waren. Ich erinnere mich auch   daran dass es so hell war dass ich dem Sanitäter sagte dass ich meine Augen   schließen müsste. Er sagte dass ich die Augen offen halten solle. Ich sagte ihm   dass ich meine Augen schließen musste und schloss meine Augen und ich erinnere   mich an einen Stoß als ich hinten in die Ambulanz ging und die Ambulanz   verschwand.

  Ich erinnere mich dass ich mich selbst über der Ambulanz   sah. Ich sah wo der Unfall war, wo die Polizeiautos waren, wo die Beamten der   Feuerwehr waren, die Leute die das Glas weg kehrten. Ich sah sogar wo der Typ   war der in mich rannte, seinen Wagen. Ich sah sie an ihm arbeiten, die   Schürfwunden an seinem Arm vom Airbag und das wars.

  Das Nächste was ich weiß, es ist wie bei Star Trek in der   Art von Warp-Geschwindigkeit.   Ich   wurde buchstäblich geflogen, vielleicht ist geflogen kein gutes Wort. Ich wurde   schnell ins Licht transportiert.

  Ich ging in diesen Raum der keine Dimensionen hatte aber   einen 360 Grad Bildschirm um mich herum. Diese Lichtkörper kamen zu mir herauf.   Dieser eine Lichtkörper kam zu mir, sah mich an und stellte mir 4 Mal eine Frage.

  Während dieser gesamten Zeit beobachte ich meinen gesamten   Lebensrückblick der um mich herum stattfindet und ich denke: „OK, dies ist keine   gute Sache. Ich sehe jeden den ich fertig mache. Ich sehe jeden den ich   anschreie, den ich belüge. Ich beobachte ihre Gesichter und ihre Gesichter   verwandeln sich in mich, also belüge ich mich selbst oder ich mache mich selbst   fertig oder ich bestehle mich selbst.“

  Dieses Lichtwesen stellt mir diese 4 Fragen und die Fragen   sind: „Wer bist du?“

  Ich sagte der Person wer ich war. Ich sagte ihnen gerade   heraus wer ich war. Ich bin Steven.

  Das Lichtwesen schüttelte seinen Kopf und fragte mich   wieder :“Wer bist du?“

  Ich war wütend ins Licht gegangen und war angepisst dass   ich starb. Ich fühlte dass ich noch mehr auf der Erde zu tun hatte. Ich war   wirklich gewaltig wütend und so erzählte ich dem Lichtkörper das. Ich sagte: „Weißt   du (zensiert) nicht wer ich bin?“

  Ich sagte ihm wieder wer ich war.

  Er weiter: „Wer bist du?“

  Ich sage er, aber ich weiß nicht ob es ein Er oder eine   Sie war.

  Ich beobachte mein ganzes Leben vor meinen Augen   aufblitzen und es beginnt einzusickern wer ich bin. Ich versuchte ihm zu sagen   welchen Beruf ich machte.

  Das Lichtwesen fragte mich zum vierten Mal: „Wer bist du?“

  Schließlich sagte ich das Intelligenteste in der Welt. Ich   sagte: Ich weiß es nicht. Ich weiß nicht wer ich bin.“

  Das Lichtwesen nickte mit dem Kopf und sagte: „Du bist   Liebe. Das ist alles was du bist. Du bist nichts weiter als Liebe.“

  Die Wut die ich hatte wich vollständig von mir. Ich   schaute auf meine Lebensbilder und ich beurteilte mich als nicht würdig dort zu   sein. Ich fragte und sagte: „Ich möchte gern bleiben.“

  Sie sagten: „Vielleicht ein anderes Mal, aber jetzt nicht.   Du hast eine Mission auf der Erde zu tun, und du musst sie tun. Niemand sonst   kann sie tun außer dir.“

  Ich dachte darüber nach und sagte: „OK. Ich werde sie tun.“

  Meine Mission ist im Grunde meine Geschichte hier unten   auf der Erde mitzuteilen, jedem zu erzählen dass auch sie Liebe sind. Ich sagte   dem Lichtkörper dass ich meine Mission erfüllen würde. Es sagte: Wir werden   wieder einmal Kontakt aufnehmen.“

  Das Nächste was ich weiß ich fühle kaltes Metall an meinem   Rücken und ich dachte das sei ein sonderbares Gefühl. Dann hörte ich die Stimme   dieses Mannes auf meiner rechten Seite, wo der größte Schaden an meinem Körper   war, und er sagte; „OK, du bist wieder bei uns. Du wirst Geräusche hören. Keine   Sorge du bist sicher.“

  Dann hörte ich diesen 'Schupp' Klang der durch meinen Kopf   geht. Und was ich herausfand war, sie hefteten meinen Skalp wieder zusammen.

  Ich verbrachte etwa 8 Stunden im Traumaraum, zumindest tat   mein Körper das. Ich würde sagen dass ich etwa zweieinhalb Stunden im Licht   verbrachte. Mein gesamtes Leben davor und mein gesamtes Leben jetzt sind total   verschieden.

  2011, meditierte ich einmal und hörte diese Stimme in   meinem Kopf 'Hallo' sagen. Ich dachte ich würde verrückt werden. Ich war kurz   davor einen Psychiater anzurufen und ihm zu sagen er solle mir bitte ein   Medikament geben.

  Diese Stimme kam in meinen Kopf und sagte: „Hallo. Es ist   Zeit. Deine Mission ist jetzt.“

  Und dann erinnerte ich mich. Ich erinnerte mich an alles   was bei dem Unfall geschah. Ich erinnerte mich daran was ich tun musste. Und ich   habe dies buchstäblich jedem mitgeteilt der mir zuhören will.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       2000

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung          Autounfall

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Siehe Erfahrung

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich konnte die Dinge klarer sehen   und sie fühlen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich mit den   Lichtwesen sprach.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Erhöhte Sicht.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Erhöhtes Hören.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Siehe oben

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Siehe Erfahrung

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Zuerst Wut und dann Akzeptanz.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Siehe Erfahrung

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich – Anders christlich  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin mitfühlender.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Siehe Erfahrung

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Wir sind LIEBE.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Der Zweck ist   meine Geschichte mitzuteilen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ein Jenseits existiert definitiv.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein     Wir sind   LIEBE.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Wir sind   LIEBE.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Es gab keine Worte um zu beschreiben was ich sah.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich begann 2011 es den Menschen zu   erzählen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich stieß vor langer Zeit auf das Buch von Moody, aber ich tat es als   Müll ab.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Medikament. 

[1] https://www.nderf.org/German/steven_l_nte.htm