{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anna_bz_nte.htm","mytitle":"Anna BZ NTE 7889","mylang":"de"}
            	Anna BZ NTE 7889                                	            		

Anna BZ NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war in einer privaten Klinik für eine Laparoskopie um   Gallensteine zu entfernen. Während der Operation war ich total bewusst. Ich   hörte das medizinische Personal reden und könnte sogar heute noch wiederholen   was sie sagten. Es war einige Zeit ehe ich wieder aus der Narkose zu mir kam.   Ich hörte alle Kommentare die der Arzt an meinem Bett machte. Ich konnte nicht   antworten, aber ich konnte einige grundsätzliche Gesichtsausdrücke machen wie   die Stirne runzeln, die Lippen zusammenpressen, oder die Augen fest zu schließen,   aber ich konnte die Hand nicht heben. Nachdem ich aufwachte erzählte ich meinem   Chirurgen von dem was geschah.

  Ich erlebte es durch einen schwarzen Tunnel zu fliegen.

  Ich denke dass ich mich auch an einen Test meines Lebens   erinnere. Ich beantwortete verschiedene Fragen.

  Ich befand mich in einer Halle aus Glas ohne Dach, die   aussah wie das Pantheon. Ich saß bei einer Wand und sah mich einfach um. Ich sah   einen dunklen Durchgang mit einem Tisch wie beim 'letzten Abendmahl'. Die Stühle   sind wie in einem Theater platziert.

  Junge Leute, vielleicht 30-40 Jahre alt, sitzen am Tisch.   Sie waren in sehr strahlende Farben von Grün, Rot, Blau und Gold gekleidet. Sie   reden.

  Am Ende des Tischs sehe ich meine Mutter sitzen, welche   starb als sie 88 Jahre alt war, außer dass sie jetzt aussieht als sei sie 40   Jahre alt. Sie tragt ein Kleid von dem ich weiß dass es in Wirklichkeit   dunkelblau war, aber dieses Kleid war weiß mit roten Rosen. Eine Frau steht auf   und kommt zu mir, aber sie schreitet wie im Traum, als ob sie mich nicht sieht.   Plötzlich kehrt sie zurück. Von oben durch die Öffnung in der Decke, sah ich   eine große Helligkeit wie einen Strahl von weißem nicht blendendem Licht. Ich   wiederholte die ganze Zeit: „Mein Gott wo bin ich?“

  Plötzlich verstehe ich. Ich zählte zwei und zwei zusammen;   meine Mutter, das Licht, der Tisch, und jene Menschen. Ich war tot. Ich sagte:   „Nein! Nein! Ich will nicht hier sein. Ich bin irrtümlich hierher gelangt. Und   was mit meinem Mann, meinen Kindern und Enkeln. Und mit meinen Patienten?“ Meine   Mutter stand vom Tisch auf, kommt herüber zu mir und nimmt meine Hand. Sie führt   mich zum Korridor und sagte: „Es ist noch nicht deine Zeit. Wir müssen uns   trennen, du musst zurückgehen.“

  Dann erinnere ich mich dass ich genau wie ein Geist in   einem Comicbuch aussah, mich im Operationssaal umsah und meine eigenen   Defibrillation sah.

  Ich sah die Weise wie eine Frau auf dem Bett in der   Chirurgie lag. Ich wunderte mich wer dort liegt. Der Doktor sagte zu den   Mitarbeitern :“Jetzt aus dem Weg.“ Dann benutzte er den Defibrillator an der   Frau. Das war ich.

  Ich erinnere mich auch an einen Priester der mir das   letzte Sakrament spendete. Der Priester sagte: „Du wirst in den Himmel gehen.“

  Sie sagten ich hätte für 8 Minuten nicht geatmet. Mein   Gehirn überwand Neuroplastizität. Es dauerte ungefähr anderthalb Jahre um wieder   normal zu werden. Ich wurde damals vom Himmel versorgt. Ich war voller Liebe,   sogar für Menschen für die ich keine Liebe haben sollte. Ich las viel über   dieses Thema. Ich hatte Angst anderen Menschen davon zu erzählen, da ich nicht   wollte dass sie denken ich sei verrückt. Meiner Meinung nach ist 'Endloses   Bewusstsein' von Dr. Pim Van Lommel, das unschätzbarste Stück. Ich nahm an einer   seiner Konferenzen teil. Die Menschen denen ich von meiner Erfahrung erzählte   sagen dass ich sie nicht für mich behalten soll. Ich veränderte mich, und mein   Leben veränderte sich.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       22 05 2013

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose  CPR   wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)    operacja w   znieczuleniu ogólnym    Siehe Erfahrung

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich sah die Defibrillation als ich von meinem Körper losgelöst war.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal    Ich denke dass ich Dinge hörte die   ich normalerweise nicht hätte hören können.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich denke in dieser Halle. Aber danach, geschahen auch   viele Dinge. Ich erhielt telepathisch Gespräche die im Krankenhaus geführt   wurden, und ich hätte sie nicht hören können da sie in anderen Räumen geführt   wurden. Für eine bestimmte Zeit war ich fähig Dinge zu sehen die gleich   geschehen sollten. Ich konnte das vorher tun.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Das Tempo der Ereignisse war sehr   schnell. Es ist nicht möglich dass so viele Dinge geschahen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich hatte den Eindruck dass viele dinge geschahen.   Definitiv mehr als möglich ist. Dass die Reihenfolge der Ereignisse anders ist.   Die Chronologie von diesen Ereignissen ging verloren.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hatte den Eindruck dass ich   alles hörte. Ich konnte nicht sprechen oder reagieren, aber ich hörte alles,   eine ziemliche Menge.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich flog durch einen Tunnel als ob jemand mich direkt hinein gestoßen   hätte, Ich denke dass ich an den Wänden Elemente der Hölle sah. Sie sahen aus   wie jenes Gemälde vom Engel Michael in Rom.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Meine Mutter führte mich aus dem Himmel heraus.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     In der Halle zu der der Tunnel mich   geführt hatte, gab es ein nicht irdisches Licht. Eine großartige weiße   Helligkeit.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Große, nicht erklärliche Liebe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ja, ich WAR gerade   dort.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse         Ich erhielt Absolution von etwas Schlechtem was ich getan   hatte.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein     Tatsächlich nicht, dann hatte ich   danach Träume von der Zukunft.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   denke ich war an der Grenze.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen        Ich   wollte zurückkehren, ich ließ einen Mann zurück der 20 Jahre älter ist. Er   konnte nicht ohne mich zurechtkommen. Ich hätte Patienten zurückgelassen die   mich brauchen.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholisch średniowierzący

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Meine   spirituelle Praxis wurde besser.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich bin   weniger materialistisch; ich schätze die spirituelle Sphäre viel mehr.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Bei einem Hellseher, habe ich Jesus gesehen, aber dies betrifft nicht   diese Erfahrung.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       wierzę,że sie istnieje . ale nie było informacji

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Diese Verbindung, denke ich,   ist diese enorme Liebe.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Diese Helligkeit ist die   Energie Gottes. Er braucht keine Gestalt anzunehmen.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich denke dass meine Rückkehr da ist für   Heilung, um neue kleine Menschen auf die Welt zu bringen; besonders schwierige   Fälle; Ich bin Gynäkologin die Dinge tun kann die andere nicht tun können.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Mir wurde Absolution für eine Sünde gewährt nachdem ich Reue gezeigt   hatte.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es gibt Leben nach dem Tod.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Man muss ein gutes menschliches Wesen sein.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Mir wurde Absolution für eine Sünde   gewährt nachdem ich Reue gezeigt hatte.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Diese enorme Liebe dauerte ungefähr anderthalb Jahre an.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   definitiv spirituell gewachsen und bin religiöser, und ich habe großes Mitgefühl.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin   definitiv besser angesehen von den Menschen, und ich bin auch in meinem Job   vorangekommen.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     Tatsächlich nicht, ich kann   versuchen sie zu beschreiben, aber ich befürchte dass sie mich nicht verstehen   können. Um zu verstehen was ich sagte, ist grosse Weisheit notwendig und ein   hoher Grad an Bewusstheit, sogar für einen Katholiken.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich kann alles sehr klar sehen.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe die Gabe der Heilung, und manchmal von Hellsicht.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Schlimmste war dass ich wusste   dass ich vielleicht nicht zurückkehren könnte. Das Beste war die Absolution und   die Rückkehr.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Manchmal, dann   dankten sie mir für die Mitteilung.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Tatsächlich nicht, ich habe sogar das Buch Leben nach dem Tod nicht gelesen.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Anfangs dachte ich   dass ich verrückt geworden wäre, aber die Literatur zeigte mir dass andere auch   dort waren.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   sagte es genauso wie Dr. Pim Van Lommel es schrieb, und man kann das nicht   vergessen.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      Tatsächlich nicht, es gab keine weiteren Ereignisse wie dieses, aber ich   treffe Menschen mit jener Art von Erfahrung.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich bin neugierig was der Zweck meiner   Rückkehr ist. Ob dies das Einzige ist, frage ich mich.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich würde jede Frage beantworten.   Denn Wissen muss den Menschen übermittelt werden, ein Übersetzer wird für den   Text benötigt, damit er richtig verstanden wird, denn nur die Interpretation   eines Textes heißt nicht dass er verstanden wurde. 

[1] https://www.nderf.org/German/anna_bz_nte.htm