{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francine_b_nte.htm","mytitle":"Francine B NTE 7892","mylang":"de"}
            	Francine B NTE 7892                                	            		

Francine B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war an einer schlechten Stelle in meinem Leben. Der   Junge den ich liebte hatte mit mir Schluss gemacht. Also hing ich mit einigen   Freunden herum und nahm LSD. Ich schluckte drei Dosen und war sehr high. Meine   Freunde dachten ich sei zu high also gaben sie mir einige Beruhigungsmittel die   mich zu sehr herunter brachten. Also gaben sie mir einige Aufputschmittel und   dann war ich wieder zu high. Also versuchten sie mir eine Spritze mit einer   anderen Droge zu geben. Ich kämpfte heftig gegen die Spritze an und biss einen   von ihnen. Mit dem Resultat dass meine Freunde mich aus dem Haus holten und mich   in meinen Wagen setzten. Sie wollten mich ins Krankenhaus bringen mit eine   anderen Freundin die in ihrem Wagen folgte. Ich versuchte aus dem Wagen zu   springen, weil ich Stimmen hörte die mir sagten ich solle springen. Meine   Freunde ließen mich dort. Sie ließen mich allein auf der Straße auf einer   verkehrsreichen Kreuzung.

  Die Polizei griff mich bald auf und brachte mich auf eine   Polizeistation. Ich hatte mich heftig gegen sie gewehrt und sie hatten mich fest   gebunden. Die Polizisten brachten mich in die Station. Ich erinnere dass der   Sergeant sagte sie seien verrückt mich dorthin zu bringen, da ich nicht richtig   atmete. Er wollte nicht dass ich in der Zelle sterben würde. Ich erinnere an   sonst nichts danach, außer als ich im Krankenhaus war.

  Das Krankenhauspersonal versuchte mich zu wecken, aber ich   wurde nicht wach. Sie hatten meine Identitätskarte und sagten meinen Namen. Ein   Typ im Nebenraum hörte sie meinen Namen sagen. Er war in jener Nacht bei einem   Unfall verletzt worden und er kannte mich. Er sagte ihnen wer mein Vater war, wo   meine Eltern lebten, und ihre Telefonnummer.

  An diesem Punkt schwebte ich über der Szene und   beobachtete sie beim Versuch mich wiederzubeleben. Plötzlich war    ich umgeben von diesen entsetzlichen Kreaturen, die ich 'dunkle Engel'   nenne. Sie sprachen in einem Reim der besagte: „heraus aus dem Licht und in die   Dunkelheit...“ An den Rest des Reims erinnere ich mich nicht. Sie rissen an mir   und es war schmerzhaft, rissen mich in Stücke bis ich nichts mehr war. Wir   flogen buchstäblich die Flure des Krankenhauses hinunter und zum Dach hinaus.

  Als Nächstes, war ich in einer Hölle und lag flach auf   meinem Rücken mit Stangen die sich auf mich pressten. Ich konnte die Schreie von   anderen Seelen hören und ihre Angst. Eine bösartige Präsenz befragte mich für   eine Zeit, die wie eine Ewigkeit schien. Er wollte wissen was ich spirituell   glaubte und wen ich anbetete. Ich hatte zuerst starke Angst wurde aber   rebellisch und bestritt ihr Recht mich festzuhalten. Ich sagte ihnen dass ich an   Jesus glaube und dass ich nicht denken würde dass er mir weh tun würde. Dann war   ich plötzlich aus der Hölle heraus.

  Das Nächste was geschah war ein gründlicher Rückblick von   meinem Leben. Die Wesen die bei mir waren, zeigten mir im Detail jeden Fehler   den ich in meinem Leben gemacht hatte. Dieser Rückblick war so detailliert dass   sogar unpassende Blicke betont wurden. Mir wurde gezeigt wie mein Verhalten   andere verletzte und dass es meine Verantwortung war meine Reaktionen   einzudämmen und andere vollständiger zu lieben.

  Als Nächstes war ich in der Gebärmutter einer Frau. Es war   sehr friedvoll bis ich geboren wurde. Ich wurde an das Böse in der Welt erinnert,   als der Doktor der mich entband dachte: „Hier ist eine weitere kleine Hure.“ Ich   konnte das hören und es war so traurig. Danach lebte ich Leben, starb und wurde   tausende Male wiedergeboren. Diese Ewigkeit war die reine Hölle, ich wollte nur   dass sie aufhörte.

  Dann wachte ich in einem Zimmer auf. Ich war festgebunden   und mein Vater war dort und betete. Ich konnte nicht glauben dass ich aus der   Hölle heraus war. Ich erzählte nur dem Arzt der sich um mich kümmerte was   geschah. Er sagte er hätte von ähnlichen Erfahrungen gehört.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1973

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis        Selbst   herbeigeführte Drogenüberdosis. Nicht mit der Absicht zum Tode zu führen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz verstörend.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Lebhafteres,   klares Denken, ich war sehr bewusst und wach. Mein Gehirn war superklug und   schnell.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich in der   Hölle war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Sie   schien wie ewig.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Heller, der Schmerz   war tief und intensiv.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Hören war klar und präzise.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Furcht, Trotz und Schmerz.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse         Viele Ereignisse. Eines davon war die Weise wie ich ein   Mädchen in der Schule behandelte. Ich war gemein zu ihr gewesen.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Wuchs auf   in einer nicht konfessionelles christlichen Kirche (Church of Christ).

  Damals war ich in einer Schule für Metaphysik.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.      Studierte Buddhismus, Taoismus, und andere asiatische Religionen.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Nur dass wir in einem Zyklus von Leben zu Leben sind.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Das Brennen ist um dir zu helfen dein vergangenes Leben zu verlassen und   weiter zu gehen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Dass wir   leiden und anderen Leid verursachen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Umgib andere mit Liebe und sei gütig.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/francine_b_nte.htm