{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/matt_mc_possible_nte.htm","mytitle":"Matt Mc M\u00f6gliche NTE 7894","mylang":"de"}
            	Matt Mc Mögliche NTE 7894                                	            		

Matt Mc Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich wusste immer dass etwas auf mich wartete, immer seit   ich jung war. Meine gesamte Kindheit hindurch hatte ich panische Angst vor dem   Tod und etwas sagte mir immer dass ich jung sterben würde. Ich hatte mein Leben   hindurch eine Menge von emotionalem Trauma durchgemacht, und ich war gequält   über die Weise wie ich seit der Mittelschule von Leuten attackiert wurde. Es   scheint dass ich gehasst wurde weil ich ein gut aussehender Junge war, und die   anderen Jungen taten alles damit ich schlecht aussah. Sie forderten mich heraus   die dümmsten Dinge zu tun. Als netter Junge der nach Sicherheit suchte, tat ich   alles. Dies endete damit dass es mein Leben hindurch, eine wiederholte   Gewohnheit von Menschen wurde. Bedroht durch die Tatsache dass ich immer besser   wäre wie sie, wurde ich fertig gemacht damit ich keine Glaubwürdigkeit gewinnen   sollte. Jedenfalls blieb ich für mich seit ich 21 Jahre alt war und ließ mich   häuslich nieder mit einer Verlobten mit der ich zwei Kinder habe. Jahre waren   vergangen.

  Ich stand vor meinem 28. Geburtstag, in einigen Wochen,   aber ich hatte ein starkes Gefühl dass ich nicht lebendig wäre für diesen   Geburtstag. Ich begann Atemschwierigkeiten zu bekommen und als fühlte sich an   als ob meine Lungen langsam erstarrten oder gelähmt wurden.    Ich begann Geister zu sehen und konnte eine Präsenz im Haus fühlen. Ich   fühlte mich wohl mit jener Tatsache.     Im Lauf der Tage befand ich mich auf dem Boden auf meiner Matratze sitzend und   ich hörte ganz auf mit atmen. Meine Lungen erstarrten schließlich.

  Ich passierte ins Vakuum eines schwarzen Lochs. Dann war   ich in einem universellen Bereich und hatte einige Energiebälle um mich herum,   welches Wesenheiten waren. Ich bemerkte ein großes Rad neben mir. Das Rad hatte   einen elektrisch blauen Faden der ein Gewebe zur Erde hin spann. Ich hatte eine   starke Empfindung dass dies irgendwie schlechte Energie reinigte. Ich fand mich   dabei darum zu betteln zu meinem Körper zurückzukehren und sagte dass ich nicht   bereit wäre zu sterben. Da war ein Licht himmlischer Natur welches mir eine   Empfindung gab, dass es wollte dass ich ins Licht gehen sollte, mich fast fragte   'komm herauf bei uns'. Ich weigerte mich und erklärte dass ich zwei kleine   Kinder habe die mich vermissen würden. Das Nächste was ich weiß, ich bin zurück   in meinen Körper gegangen, aber mein Kopf war noch ein Vakuum von einem   schwarzen Loch. Ich war entsetzt und es schien eine Ewigkeit zu dauern bis mein   Geist wieder in meinem Körper erwachte.

  Ich konnte nicht atmen. Ich sprang auf und griff nach dem   Türrahmen und zwang mich eine Lunge mit Luft zu füllen, es fühlte sich an wie   der erste Atemzug den ich jemals gemacht hatte, ich war ja so erleichtert.   Jedenfalls, über die nächsten Stunden bemerkte ich ein immens glückseliges Licht   welches meinen Körper erfüllte. Es begann von meinen Händen, Augen und dem Mund   auszugehen. Es fühlte sich absolut unglaublich an und ich war fasziniert. Ich   machte einen Spaziergang und genoss diese unglaubliche Erfahrung, alles um mich   herum war schön und extrem farbenfroh. Auf meinem Weg nach Hause schien mein   Geist an jenem geographischen Ort zu erstarren. Ich schien zu gehen, aber die   Welt bewegte sich unter meinen Füssen als wäre ich auf einer Rolltreppe. Eine   Wahrnehmung aus der Vogelperspektive?? Es war bizarr.

  Ich schaffte es nach Hause und alles geschah mit einem   Gefühl von Déjà-Vu. Worte die ich sagte wurden am Fernseher wiederholt genau zur   gleichen Zeit als ich sie sagte. Extreme Koinzidenzen geschahen, eine nach der   anderen. Ich habe nie solche Seligkeit gefühlt und weiß dass ich das nie wieder   fühlen werde. Dieses Erleben dauerte 6-7 Tage. Über die nächsten paar Wochen,   bemerkte ich dass ich mit einer bemerkenswerten Erfahrung gesegnet wurde und   dass ich irgendwie die universelle Energie angezapft hatte. Ich hatte in sehr   kurzer Zeit eine Enzyklopädie an Wissen erhalten. Ich war begabt. Es gibt keinen   Zweifel in meinem Geist dass dies das allergrößte Mysterium war, und dass ich   einer jener Menschen war mit einer außergewöhnlichen Geschichte zu erzählen. Ich   habe sehr lange Zeit damit gekämpft, sie ließ mich erstarrt zurück und vernarrt   in das was geschah. Ich war besessen von dem Gefühl welches ich hatte als das   Licht meinen Körper füllte und durch meine Augen, meinen Mund und die Hände   ausstrahlte. Ich bringe mich immer wieder zurück zu jenen Momenten das es nie   etwas geben wird was sich damit vergleichen kann wie schön es war. Jetzt zapfe   ich meine medialen Fähigkeiten an und lerne wie ich eine außersinnliche   Wahrnehmung kontrollieren kann. Ich bin jetzt ziemlich telepathisch und das hat   mich ein wenig krank gemacht. Mein Geist läuft auf Hochleistung. Ich habe so   viel mehr zu erklären über das was in diesen 6-7 Tagen spirituellen Erwachens   passierte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       05/06/11

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit           Meine Lungen hörten auf zu arbeiten und ich wurde ohnmächtig wegen   Sauerstoffmangel.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ein weises Licht   redete mit mir, bat mich ins Licht zu gehen.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   fühlte als würde ich während und danach mein gesamtes Gehirn für einige Wochen   benutzen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich von   Engelslicht erfüllt war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Absolut hochauflösend.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Normal

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     War wie ein Vakuum von einem schwarzen Loch.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                99% der Zeit absolute   Seligkeit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            So viele   Koinzidenzen geschahen, es fühlte sich an wie Déjà-Vu

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Glaubte   an Geister.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bete jetzt die ganze Zeit.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich   Ich glaube jetzt   dass es eine höhere Macht gibt.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es gab   eine Verbindung zwischen einer Art von universellem Wissen und mir.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Eine definitive Lichtquelle, die nicht von dieser Welt war.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/matt_mc_possible_nte.htm