{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sonia_s_probable_nte.htm","mytitle":"Sonia S Wahrscheinliche NTE 7895","mylang":"de"}
            	Sonia S Wahrscheinliche NTE 7895                                	            		

Sonia S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Am 5. Juni, 2013, war ich mit meiner Mutter und meiner   jüngsten Tochter, die damals 2 Jahre alt war, bei einer Parade. Es war draußen   sehr heiß. Während ich ein kaltes Getränk trank, spürte ich dass ein Insekt mich   in den Hals biss. Instinktiv schlug ich rasch gegen meinen Hals und als ich auf   meinen Handteller schaute war es eine tote Steckmücke. Ich sagte zu meiner   Mutter, :“ Igitt, ich habe ein Insekt getötet“ und sie half mir meine Hand zu   säubern. Innerhalb von 30 Minuten, sagte ich zu meiner Mutter dass ich mich   krank und schwindlig fühlte. Ich entschied nach Hause zu gehen. Sofort als ich   nach Hause gelangte, legte ich mich auf die Couch und von da an fühlte ich mich   krank. Am nächsten Tag war mir noch schwindlig mit Kopfschmerzen. Im lauf der   Tage, begann ich Fieber zu bekommen, also entschied ich ins Krankenhaus zu gehen.   Die Ärzte sagten mir es sei eine Sommergrippe. Ich ging nach Hause.

  Während die Tage weiter vergingen, begann ich neue   Symptome zusätzlich zu meinem Fieber, den Kopfschmerzen und dem Schindel zu   bekommen. Ich begann mich mehrmals an einem Tag zu erbrechen, also entscheide   ich ins gleiche Krankenhaus zu gehen. Ich erhalte die Diagnose Magenvirus, also   ging ich nah Hause. Alle Medikamente die mir gegeben wurden machten mich noch   kränker.

  Die Zeit verging weiter während ich Tag für Tag mit   täglich neuen Symptomen krank da lag. Ich entschied diesmal in ein anderes   Krankenhaus zu gehen. Ich habe Sprachstörungen entwickelt, wo ich wie eine   Schlange klinge wenn ich spreche, mit vielen sss. Ich habe auch ein Problem mit   dem Gehen. Aber in diesem Krankenhaus fanden sie nichts und nannten es einen   Virus, Grippe, oder was ihnen auch immer passend schien.

  Ich ging nach Hause und wieder vergingen ein paar Tage.   Dieses Mal war ich so krank dass ich grundsätzlich aufgab. Zu dieser Zeit konnte   ich nichts mehr essen oder trinken. Ich konnte nicht gehen und kaum sprechen.   Ein Familienfreund, meine Kusine und meine Ex-Schwägerin bestanden darauf dass   ich in ein Krankenhaus ging welches einen sehr guten Ruf hatte. Sie riefen eine   Ambulanz um mich in dieses Krankenhaus zu bringen. Zu meiner Überraschung war   die Diagnose dass ich eine Gehirnentzündung hatte; spezifischer es war das West   Nil Virus vom infizierten Moskito. Mir wurde gesagt ich hätte noch 10 Stunden zu   leben. Es war jetzt der 23. Juni; ich erinnere mich daran denn am folgenden Tag   war der Geburtstag meines Sohnes. Ich ging in eine Mini-Koma was half den Druck   in meinem Gehirn zu erleichtern. Ich erhielt auch zwei Spritzen in die   Wirbelsäule welche auch den Druck aufs Gehirn erleichtern. Es war während diesem   Mini-Koma als meine NTE stattfand.

  Ich erinnere mich dass ich durch einen Tunnel ging mit   Lichtern. Der Tunnel brachte mich an einen Ort mit einem riesigen Bildschirm und   vielen Menschen die warteten, wie es schien auf einen Film der gleich beginnen   sollte. Während ich auf die riesige Menschenmenge schaue, merke ich dass ich sie   alle kenne, oder dass sie vertraut scheinen. Das Licht auf dem Schirm geht an   und ich bin dort als Kind von etwa 10 Jahren. Ich gehe in einen Laden mit einer   Freundin. Wir enden damit dass wir einen Hut stehlen und, Oh mein Gott, das   wurde jedem dort gezeigt. Als ich auf die Menge sah, jene Freundin und die   Polizisten während ich erwischt wurde, waren alle dort und sahen sich den Film   auch an. Ich sagte in meinem Geist „Was ist das? Wo bin ich?“ Der Bildschirm   zeigte weiter eine Szene nach der anderen, für all diese Menge.    Die Menge war schließlich jeder der Teil meines Lebens war, oder den ich   je getroffen hatte. Der Bildschirm zeigte alle meine Sünden die ich je getan   hatte, seit meinen Teenager Jahren bis zum Alter von 33. Ich war so blamiert.   Jenes waren die Geheimnisse von denen ich dachte dass niemand jemals etwas   wissen würde, dennoch wurden sie allen gezeigt die ich je kannte. Ich fühlte   mich beschämt, verlegen und es hörte nicht auf bis ich sagte: „Es tut mir leid.   Ich bereue all meine Sünden die ich je begangen habe.“

  Plötzlich wachte ich verängstigt in einem Bett auf mit   etwa drei Leuten um mich herum die voller Licht waren. Ich konnte nicht sagen ob   sie menschlich waren, aber sie klangen menschlich während sie untereinander   redeten.

  Dann, bin ich irgendwo anders. Ich begann verschiedene   Leben zu sehen; ich sah meine Tierleben, mein Leben als ein Fleck, mein Leben wo   ich als Hexe verurteilt wurde, mein Leben wo ich eine unbekannte Kreatur im   Ozean war, und so viele weitere Leben. Ich sah dass meine Seele über 200 Jahre   alt ist. Ich sah mein Leben als andere Rassen, nicht Lateinamerikanisch wie   jetzt. Ich hatte über 20 Träume an die ich mich erinnern kann. Ich erinnere mich   an den Schrecken eine Küchenschabe zu sein, der Überlebenskampf war immens. Als   Küchenschabe wusste ich dass ich Sonia war, und ich bat man solle mich bitte aus   dieser Form wegnehmen. Ich habe so viele weitere Träume die ich der Welt   mitteilen kann. Ich wachte auf aus meinem Mini-Koma mit dem Gedanken dass meine   Kinder nicht lebendig seien. Für mich träumte ich nicht, und erinnerte mich an   ein Leben in welchem ich meine Kinder verlor. Ich dachte wirklich es wäre jenes   Leben; ich war am Boden zerstört und verwirrt, besonders als ich meine Kinder   während der Genesung im Krankenhaus sah. Ich war nach dem Koma müde und nicht   richtig im Kopf, wusste nicht was richtig und falsch war. Von dort wurde ich an   einen Ort geschickt um gesund zu werden. Monate später, nach all diesem, wurde   ich nach Hause geschickt.

  Als ich nach Hause kam, war das Leben anders für mich, da   mein Körper ein Schlachtfeld war. Ich kam mit einem ernsthaft geschwächten   Immunsystem aus dem Krankenhaus. Ich verbrachte fast ein Jahr, gegen Krankheiten   ankämpfend, bis ich im Januar 2015 ein Erwachen hatte. Plötzlich wusste ich dass   meine Träume im Krankenhaus frühere Leben waren. Ich erkannte dass wir alle ein   'Einheit' sind. Ich wachte auf. Ich fühlte als würde ich die Matrix verlassen   und wäre eine verschiedene Person.     Danach lernte ich so viel. Ich lernte wie mit Erzengeln, Engeln und anderen   Wesen zu kommunizieren. Ich lernte eine spirituelle Person zu sein. Ich bin so   dankbar gelernt zu haben meinen eigenen Körper zu heilen, da wir alle Gott sind   und fähig sind die Macht zu haben uns selbst und andere zu heilen. Ich werde   nicht mehr krank. Ich bin geheilt; ohne Medizin und ohne Ärzte. Täglich lerne   ich seitdem etwas Neues. Das Verrückte dabei ist, meine Vergangenheit vor diesem   Unfall und vor diesem Erwachen war katastrophal. Ich war sehr heftig, hatte   Streitereien, kümmerte mich grundsätzlich nicht sehr. Jetzt bin ich gesegnet und   mein Leben ist transformiert. Ich bin so voller Liebe und will nur der Welt   helfen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 2013

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Unfall  Krankheit           Wurde von einem Moskito mit dem West Nil Virus infiziert.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Mein Körper fühlte überall eine   elektrische Empfindung, etwas was ich nie in meinem normalen Bewusstsein fühlte.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Erst bei meinem Erwachen im Januar 2015

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Die Zeit verlangsamte sich. Ich war nicht sehr lange in einem   Mini-Koma, und mir wurden so viele vergangene Leben gezeigt, dass es wie Jahre   schien, wie mehr als 20 Jahre.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Jeden Tag sah ich das Leben wie ich dachte dass es   wirklich wäre, und dann bei meinem Erwachen hatte ich eine Vision der Wahrheit,   ich sah alles was ist.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich hörte immer dieses   Klingeln in meinen Ohren, mehr als vorher.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Während meinem Mini-Koma im Krankenhaus passierte ich durch einen Tunnel,   während meiner ersten Erfahrung.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       In meinem letzten Traum ehe ich aus dem Koma aufwachte, sah ich meinen Bruder,   meine Kusine und meine Großmutter, die alle gestorben waren. Mein Bruder sagte:   „Sonia was machst du hier“ während ich in eine Wolke aufstieg und ich sagte „Ich   weiß es nicht, ich glaube ich bin gestorben Tito“, er schickte mich mit einer   ärgerlichen Stimme zurück: „Es ist nicht deine Zeit, und dann wachte ich auf,

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah Wesen die mit   Lichtern um sie herum redeten, so dass ich ihre Gesichter nicht sehen konnte.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte eine Empfindung durch meinen Körper gehen die mich vor   Freude weinen ließ. Ich fühlte eine Erleichterung von wissen. Ich fühlte mich so   aufgeregt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich verstehe dass wir alle aus einer 'Einheit' kommen. Wir   sind mit dem Universum verbunden.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Ich sah viele meiner vergangenen   Leben und erlebte viel davon wieder.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich glaubte an Gott war aber nicht   sehr sicher. Ich war damals verwirrt.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin jetzt fähig mich zu verbinden   und anzurufen, sowie um die Hilfe von unsern spirituellen Wesen zu bitten.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich bin   jemand der an unsern Schöpfer glaubt, und jemand der glaubt dass wir alle Gott   sind, da wir die Samen von Adam sind.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   glaubte wir würden sterben und das Leben wäre vorbei, jetzt weiß ich dass wir   nie wirklich sterben, nur unser Körper stirbt.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Ich glaube jetzt dass es definitiv einen Gott gibt.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja    Ja,   ich erlebte über 20 meiner vergangenen Leben, welche mich sehen ließen dass   meine Seele eine alte Seele ist, über 2000 Jahre alt. Ich bin durch viele   Inkarnationen gegangen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Während   meinem Koma lebte ich in einer Welt meines vergangenen Lebens welches Magie   beinhaltete. Ich war fähig die Nahrung von allen zu würzen welches sich in   Kreationen verwandelte und in ein großes Fest...wir waren alle eine Einheit.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Denn für mich, wer waren jene Lichtwesen die versuchten mich nach jedem   schlechten Reinkarnationstraum den ich erlebte zu beruhigen? Sie halfen mir als   ich den Tunnel erreichte. Ich glaube dass unser Schöpfer sie zu uns schickt um   uns zu helfen. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich hatte das   wissen dass wir unsterbliche Seelen sind.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja    Wir   reinkarnieren uns immer wieder bis wir unser Schicksal erfüllt haben. Bis wir   erwachen und unsern Zweck in diesem Leben herausfinden und ihm nachgehen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Nach   meiner Erfahrung, bin ich eine neue Person. Ich bin freundlicher, mitfühlend,   verständnisvoll, spirituell, und liebevoll. Ich bin so voller Liebe.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe so   viele Menschen die mir sagen dass ich eine bessere Sonia bin. Meine Mutter ist   dankbarer als es irgendjemand ist, für die positive Veränderung in meinem Leben,   die ich jetzt habe.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Weil ich fühlte dass niemand mich   verstand, ich fühlte mich allein in diesem Erwachen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Jetzt habe ich Talent in Kunstfertigkeit, ich kann zeichnen, und ich verbinde   mich mit anderen Wesen. Ich entdeckte in wen mein Bruder sich reinkarnierte als   er 2003 starb. Ich lernte mich selbst sowie andere zu heilen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Alles bedeutet so viel seit ich grundsätzlich gerettet   wurde, denn wer weiß wie mein Leben jetzt wäre wenn ich nicht erwacht wäre.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teile sie   mit so vielen Menschen wie ich kann. Ich setzte ein Video auf mein Facebook für   diejenigen die nicht wissen was ich durchmachte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Nur was ich gelesen hatte und ein TV Programm welches ich vorher sah.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich fühlte dass alles real war...meine vergangenen Leben   behielt ich solange für mich und teilte sie mit sobald ich erkannte dass sie   real waren.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Nun   glaube ich sogar noch mehr dass sie real war, da ich noch ein vergangenes Leben   nach meinem Erwachen sah.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich bin   spirituell gewachsen. Ich lernte dass es viele andere Wesen gibt die der   Menschheit helfen. Wir wählen auf diese Erde zu kommen.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Danke. 

[1] https://www.nderf.org/German/sonia_s_probable_nte.htm