{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_c_nte.htm","mytitle":"Donna C NTE 7896","mylang":"de"}
            	Donna C NTE 7896                                	            		

Donna C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war Mittag. Ich hatte mir eine Maske Hafer und Eiern   gemacht und sie dann auf meinen Oberkörper, die Brust, die Arme uns Gesicht   aufgetragen. Nach 15 Minuten ließ ich mir ein Bad einlaufen. Es war ein sonniger   Tag und es waren nur meine Mutter und ich selbst im Haus. Mein Neffe und mein   Vater waren fort. Meine Mutter war unten und machte das Essen, also realisierte   sie nicht dass ich ins Bad gegangen war. Als ich den Hahn für die Dusche öffnete,   begann ich das warme Wasser zu spüren und ich duschte die Maske weg. Die Luft   war voller Wasserdunst und ich fühlte dass ich Luft brauchte. Ich befürchtete zu   fallen und mich zu verletzen. Ich hatte auch Angst dass meine Mutter mir auf dem   Boden des Badezimmers zusammengebrochen finden würde, tot. Also nahm ich ein   Tuch und wickelte mich hinein. Ich verließ das Zimmer mich fühlend als würde ich   ohnmächtig. Ich rief nach meiner Mutter, aber meine Stimme war sehr schwach. Ich   wurde ohnmächtig, brach vor dem Badezimmer auf dem Boden zusammen.

  Ich wusste nicht was mit mir geschehen war. Ich sah mich   selbst in einem weißen Tunnel aus Licht schweben. Ich hatte weiße Kleidung und   war barfuß. Ich fühlte enormen Frieden; etwas sehr Schönes in meinem Herzen. Ich   dachte nicht dass ich gestorben wäre. Ich fühlte nur Frieden und Liebe. Von   Weitem hörte ich die Stimme meiner Mutter. Plötzlich fühlte ich eine Veränderung   in meinem Herzen. Ich hörte ihren Schrei und das machte dass ich Schmerz und   Kummer fühlte sie zu hören. Ich sagte mir selbst dass ich zurückkehren musste.

  Ich öffnete meine Augen und sie war dort an der Ecke   meines Betts, weinend mit beiden Händen auf ihrem Gesicht. Ich sprach mit ihr   sagte: “Mama!“ Sie sah mich an und ich erzählte ihr was geschehen war. Sie sagte   zu mir: „Mädchen, du wurdest ohnmächtig.“ Ich war gefangen und hörte ihrer   Stimme zu. Sie redete sehr leise mit mir, aber ich sagte: „Mama, ich kann dich   nicht klar hören.“ Ich fühlte etwas in meiner Brust und sagte mir dass ich   hingehen müsste und sehen wie es ihr ging. Ich rannte die Treppe hinauf und fand   mich zusammengebrochen im Bett, halb nackt mit dem Tuch um mich gewickelt.

  Sie wollte mich wecken. Sie gab mir einen Klaps und konnte   mich nicht dazu bringen zu reagieren. Ich war so blass, wie Papier, dass sie mir   drei weitere Klapse gab, so fest sie konnte, um mich reagieren zu lassen. Sie   wusste nicht was tun. Dann begann sie zu weinen weil ich nicht reagiert hatte.   Sie wusste nicht wie viel Zeit vergangen war, sagte aber,: “Ich konnte dich   nicht zurückbringen.“ Ich erzählte ihr was ich in meiner Brust gespürt hatte und   dass ich in einem Lichttunnel war der sich sehr schon anfühlte. Sie sagte: „He,   Mädchen du bist gestorben!“, und ich erwiderte meiner Mutter : „Wenn es sich so   anfühlt zu sterben, werde ich keine Angst haben, Mama, denn es fühlt sich so   schön an.“ Ich erzählte nie irgendjemand was an jenem Tag geschah, nur meiner   Mutter. Sie erzählte ihnen nur dass mir nicht wohl war, und dass ich ohnmächtig   wurde, und nichts weiter. Aber einigen Menschen begann ich zu erklären wie ich   mich gefühlt hatte, und dass es kein Traum war. Ich glaube daran dass Engel   existieren.

  Vor einigen Jahren, wurde ich fast von einem Van überrannt.   Ich hatte ihn nicht kommen sehen. Ich stieg aus dem Bus, wollte die Straße   überqueren und schaute in eine Richtung aber nicht in die andere. Ich war schon   auf dem Asphalt und sah den Van herankommen und dass er mich gleich treffen   würde. Er war so schnell und gleichzeitig so langsam. Es fühlte sich an als ob   jemand mich an der Bluse zurückzog und machte dass ich einen Schritt zurückging.   Ich glaube stark dass der Himmel und Engel über uns wachen.

  Meine Mutter starb vor einem Monat und sie sagte zu mir   „Mein Kind ich hab Angst vor dem Sterben.“ Ich sagte: „Mami! Hab keine Angst! Du   wirst bei Gott sein und wirst keine Angst haben.“ Ich fühlte ihren Tod sehr   stark. Ich weiß dass sie und ich uns eines Tages wieder treffen werden und dass   sie sagen wird: „Du hattest recht Kind, es ist ein schöner Ort der Himmel.“ Ich   liebe dich Mami!

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1997

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Ohnmacht     Ich   wollte Baden um in die Schule zu gehen, ich hatte an jenem Nachmittag Klassen,   und in der Dusche fühlte ich mich schlecht, schwindlig und ich hatte Angst zu   fallen, mir weh zu tun und zu sterben.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich hörte die Schreie meiner Mutter.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Ich fühlte dass alles sehr langsam   geschah.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich durch den   Lichttunnel schwebte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Was geschah war   sehr langsam.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte was außerhalb vom Tunnel war.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein  Siehe Erfahrung

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Am Ende des Tunnels war dieses strahlende und sehr schöne Licht.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Friede, etwas in meinem Herzen, große Harmonie, überhaupt keine   Angst, Glück.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich fühlte dass es etwas sehr schönes gewesen war, weit   weg von der irdischen Welt; es war wie zu wissen wohin ich ging.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen     Als ich meine Mutter weinen hörte,   machte das dass ich zurückkommen wollte, denn ich wollte sie nicht leiden sehen.   Im Lauf der Jahre, habe ich mir die Frage gestellt ob ich vielleicht    nicht für meine Mutter zurückkam, denn ich habe vieles erlitten seitdem,   und in jenem Moment wusste ich nicht alles was geschehen würde. Ich kam für   meine Mutter zurück, und jetzt wo ich sie verloren habe, bin ich nicht traurig   dass ich hier auf der Erde bei ihr war, und sage mir dass Gott mich viele Male   gerettet hat. Als Baby hatte ich im Alter von 4 Monaten vier Operationen, und   zwei große Operationen als ich erst 4 Jahre alt war. Während meiner Zeit im   Krankenhaus kümmerten sich meine Mutter und mein Vater um mich. Ich war die   ganze Zeit auf der Intensivstation. An einem Punkt sagte sie zu mir: „Ich   überlasse dich Gott, dass er dich mitnimmt damit ich dich nicht mehr leiden sehe.   Sehr oft klingt jene Maschine so als hätte dein Herz aufgehört zu schlagen.“ Ich   glaube dass ihre Liebe mich unterstützte, mich lebendig erhielt, mit ihrer   Fürsorge fühlte ich immer diese Verpflichtung von Liebe, weiter zu machen für   diejenigen die mich so sehr liebten.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      ICH   GLAUBE AN GOTT, AN DIE JUNGFRAU MARIA.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch      Ich bin gläubig, glaube an die Heiligen und die Engel und an die Mutter   Jesu.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube an den Himmel.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich fühlte dass   es Gott war am anderen Ende des Tunnels.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich glaube dass dieser Ort   existiert denn es ist eine Empfindung wie lebendig zu sein, kein Traum oder wie   wenn du es imaginiert hättest.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein       Ich   war nicht fähig es zu sehen, aber ich konnte fühlen dass es Gott war.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Wir haben Angst zu leben und glauben dass es ein Wesen voller Liebe gibt welches   uns vergibt, und nur möchte dass wir alles was uns traurig macht vermeiden. Ich   habe viel erlitten, vor all diesem war ich wütend weil ich ihm die Schuld für   alles gab, aber jetzt verstehe ich dass Er nur Liebe ist und dass wir selbst   diese intensive Liebe nicht sehen die wir in uns haben und es ist dank seiner   dass wir trotz allem weiter machen.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich fühlte es in meinem Herzen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        'In der Zeit Gottes ist die Zeit perfekt' ist ein Satz den ich viel   gehört habe, und die Wahrheit ist dass Gott in jedem Moment in unserm Leben ist,   sich um uns kümmert. Er gab uns einen freien Willen, aber in der tiefe unseres   Herzens weiß man dass Gott immer versucht uns zu führen, dass es da eine Stimme   gibt die uns führt, und dass wir ihr oft nicht zuhören. Segen für alle.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Liebe ist unendlich und erscheint in vielen Formen; in jenem Moment, als   ich meiner Mutter beim Weinen zuhörte, ließ die Liebe zu ihr mich zurückkehren   und ich weiß dass ich sie eines Tages wiedersehen werde, um nie wieder von ihr   getrennt zu werden.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Dass ich mir manchmal wünschte, wieder diese schöne Erfahrung zu haben   und bis ans Ende des Lichts zu gehen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     Tatsächlich nicht. Es ist etwas   woran ich mich immer erinnern werde, dieselbe Empfindung zu fühlen die ich   fühlte als ich zum Licht schwebte.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Meine Erinnerungen sind wie sie mit   offenen Augen zu sehen, und sie wieder zu fühlen.    Klar, wäre es schön diese Erfahrung wieder zu machen, aber ich könnte   nicht ins Licht gehen, jetzt wo ich meinen Vater habe und ich liebe ihn, und er   braucht mich an seiner Seite, und ich ihn, um das Leben zusammen mit meinen   Brüdern und Schwestern zu genießen. Dann werden wir uns mit meiner Mutter   treffen und meinen Verwandten die gestorben sind.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja    .   Meine Träume erzählen mir Dinge, ich träume viel.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Dass die Liebe macht dass wir auf das   allerschönste verzichten, dass für jeden in den Himmel zu kommen wundervoll ist,   in diesem Fall für meine Mutter.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sie waren   überrascht und manche von ihnen, so spürte ich, hätten gerne eine ähnliche   Erfahrung gemacht.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich fühlte mich   normal und mein Leben ging weiter.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   glaube, dass ich in jenem Moment diese schöne Erfahrung hatte, weil Gott es so   wollte.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Es   waren sehr klare Fragen, und sie drücken das aus was man beschreiben kann. 

[1] https://www.nderf.org/German/donna_c_nte.htm