{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/helen_c_nte.htm","mytitle":"Helen C NTE 7901","mylang":"de"}
            	Helen C NTE 7901                                	            		

Helen C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich hatte eine traumatische Geburtserfahrung mit meinem   zweiten Kind. Ich erhielt Medikamente um die Wehen einzuleiten, was fötalen   Stress verursachte welcher sich durch einen schnellen Herzschlag des Kindes   manifestierte. Das Personal der Klinik nahm dieses Medikament weg und nahm ein   anderes und die Wehen schritten voran. Ich erhielt nach etwa vier Stunden eine   Epiduralanästhesie. Ungefähr nach fünf Stunden, ging mein ungeborenes Kind   wieder in fötalen Stress, dieses Mal fiel der Herzschlag auf 30 Schläge pro   Minute. Zur gleichen Zeit entdeckte der Geburtshelfer dass der Kopf meines   Kindes im falschen Winkel für die Geburt war.

  Ich erhielt einen Notkaiserschnitt. Ich blutete ausgiebig   und die Anästhesie war nicht zu 100% betäubend. Mir wurde eine allgemeine   Anästhesie angeboten, aber etwas in meinem Kopf sagte mir ich solle das Angebot   nicht annehmen. Ich erhielt Bluttransfusionen.

  Ich verbrachte 45 Minuten im Erholungsraum und erinnere   mich ziemlich gut an Details mein Neugeborenes zu halten und zu stillen, obwohl   ich mich groggy fühlte.

  Ich erinnere mich dann nicht an den Umzug vom   Erholungsraum ins Zimmer wohin ich gelegt wurde. Meine nächste Erinnerung ist im   Zimmer neben einem Ledersofa, am anderen Ende jenes Zimmers zu stehen. Mein   Partner ist bei mir und all mein Krankenhausbesitz ist auf dem Sofa. Ich   erinnere mich dass ich dachte wie seltsam es ist ein Ledersofa in einem   Krankenhaus zu sehen, welch eine Menge Gepäck wir hatten, und dann herüber zu   schauen auf mich selbst im Bett mit einem Tropf der neben mir hing. Ich denke   dass ich tief im Innern gewusst haben musste dass ich mich selbst sah, aber ich   war nicht jener Körper auf dem Bett. Das bewusste Ich stand auf der anderen   Seite des langen Zimmers und haute hinüber zum Bett und dem Körper.

  Das Detail vom Sofa und jene Seitenansicht waren nichts   was ich wiedersah als ich dann zurück in meinem Körper war, im Bett liegend und   mich darüber beklagend wie heiß das Zimmer war. Eine Anzahl Personal umgab mich   und es wird wieder für mehrere Stunden sehr unscharf in meiner Erinnerung. Ich   erinnere mich an die Hebamme die die ganze Nacht an meiner Seite blieb, und an   die entsetzlichen Schmerzen.

  Es vergingen einige Monate ehe ich realisierte dass die   Erinnerung in jener Nacht neben dem Sofa zu stehen ziemlich unmöglich war. Ich   überprüfte die Details vom Sofa und dem Gepäck mit meinem Partner. Es ist eine   sehr lebhafte Erinnerung, besonders mich selbst im Bett zu sehen auf der anderen   Seite des Zimmers.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       30/05/14

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Geburt            Ich hatte eine unbekannte allergische Reaktion, möglicherweise wegen   einer Bluttransfusion oder der Anästhesie oder wegen Schmerzmittel die zur Zeit   des Kaiserschnitts gegeben wurden. Diese Reaktion kam mindestens 90 Minuten nach   dem Ende der Operation. Die Körpertemperatur durchbrach die Schallmauer und der   Körper geriet in einen Schockzustand.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Weder angenehm NOCH unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich nahm meinen   Partner neben mir wahr, meine Besitztümer, aus einem Winkel des Zimmers den ich   vom Bett uns unmöglich sehen konnte. Ich sah mich selbst in jenem Bett liegen.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Jede Erinnerung vom Punkt an als ich   begann Unwohl zu werden ist unscharf und traumähnlich, außer der OBE, welche   scharf und real ist.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die gesamte   Erfahrung der OBE scheint scharf im Kontrast zu der Nacht im allgemeinen.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es schien einfach   als würde ich in meinem Körper dort stehen, trotz der Tatsache dass ich nicht   stand. Es kam mir nicht wirklich in den Sinn dass ich aus meinem Körper heraus   war.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich kann keinen Kommentar über Hören   machen. Ich erinnere mich an nichts Hörbares, nur an Visuelles.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Extrem ruhig, zu der Zeit kam wurde mir nicht vollständig klar   dass die eine OBE war.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Tiefer Glaube an Gott, aber keine   gegenwärtige Zugehörigkeit zu einer organisierten Religion.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Gott existiert definitiv

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich kann nur sagen dass ich nicht der Körper   auf dem Bett war, welcher mir offensichtlich gehörte. Ich stand auf der anderen   Seite des Zimmers; der Körper fiel in jenem Moment nicht ins Gewicht. Ich   betrachtete ihn als etwas Sonderbares von MIR getrenntes.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   eine sehr wissenschaftliche Person und möchte den Beweis von Theorien. Ich   betrachte dies als ein Stück Beweis von der Existenz einer getrennten Seele vom   Körper, und dass der Körper eine Hülle ist welcher die Seele beherbergt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es vergingen   mehrere Monate ehe mir sogar aufging dass die lebhafte Erinnerung nicht zu den   Ereignissen jener Nacht passt. Dann fragte ich meinen Partner nach Details die   mir erlauben würden die Details zu bestätigen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich dachte einfach dass ich wirklich (physisch) im Zimmer   gestanden hatte. Es kam mir noch nicht in den Sinn dass ich nicht an einem Punkt   in jenem Zimmer stehen konnte, und mich selbst im Bett liegen sah. Ich stellte   es nicht infrage.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich kann den Grund nicht bestimmen   warum ich so sicher bin dass sie real war. Sie war es einfach.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/helen_c_nte.htm