{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rachel_s_nte.htm","mytitle":"Rachel S NTE 7903","mylang":"de"}
            	Rachel S NTE 7903                                	            		

Rachel S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich hatte für zwei Tage schreckliche, schockierende   Schmerzen. Ohne es zu wissen blutete mein Eileiter innerlich. Mein   Allgemeinmediziner sagte mir ich solle zur Chirurgie des Doktors gehen. Ich   konnte kaum gehen oder stehen. Ich hätte eigentlich eine Ambulanz rufen sollen,   aber ich war jung und naiv. Ich setzte mich und wartete darauf untersucht zu   werden. Dann sagte meine Mutter zu mir: „Du bist weiß wie der Tod. Sind die   Schmerzen wirklich so schlimm?“ Ich erwiderte: „Sie sind so schlimm dass ich   sterben möchte.“ Dann fiel ich beinahe vom Stuhl. Die Rezeptionistin half mir in   ein Hinterzimmer und ich saß dann dort mit meiner Mutter. Dann drehte ich mich   zu meiner Mutter und obwohl ich nie so etwas zu ihr gesagt hatte, fühlte ich   mich bemüßigt zu sagen: „Ich liebe dich Mama.“

  Dann hörten die Schmerzen total auf und ich war über uns   beiden und schaute herunter. Ich erinnere mich dass ich ganz oben auf dem Regal   den nierenförmigen Behälter und eine Schere sah. Ich ging nicht durch einen   Tunnel, ich erinnere mich nur dass ich keinen Körper mehr hatte oder eine   Empfindung von dem was ich war. Ich 'fühlte' eine Art von Kreuzung wo eine   Entscheidung zu treffen war, dachte ich darf nicht sterben, denn mein Mann   braucht mich.“ Ich war an diesem Punkt erst seit zwei Monaten verheiratet. Ich   hatte überhaupt keine Angst und ich hörte keine Stimmen. Ich sah niemand. Ich   hatte nur dieses Empfinden dass das was in als nächstes geschehen würde unter   meiner Kontrolle war.

  Dann war ich in einer Ambulanz, erhielt Sauerstoff und der   Sanitäter versuchte mich am Reden zu halten. Die Schmerzen waren wieder akut.    Ich fand heraus dass ich 7 Pint Blut verloren hatte und dass meine Venen   total kollabiert waren. Wenn sie mir den Sauerstoff nicht gegeben hätten und ins   Krankenhaus gerast wären wo sie eine Notoperation an mir machten, so wäre ich   sehr bald tot gewesen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       27/11/1987

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Innerliche Blutungen   wegen einer Eileiterschwangerschaft. Die Blutung fand statt (ohne mein Wissen   davon) wegen einer Eileiterschwangerschaft.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah meine Mutter   und mich selbst auf dem Stuhl unter mir und ich sah einen nierenförmigen   Behälter mit einer Schere darin oben auf auf einem Wandregal.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Bin nicht sicher ob   sie durchwegs irgendwie anders war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Ich weiß nicht wie lange ich 'aus dem   Körper heraus' war. Es fühlte sich nicht ganz lange an.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Es war dasselbe wie normal.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab keinerlei Klang den ich   wahrnahm.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Nur ein starkes 'Ziehen' zu mir 'zurückzukehren' und bei meinem   Mann zu sein, obwohl ich vor dem Ereignis unter quälenden Schmerzen litt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Ich schien mich einfach anders zu fühlen   als vor dem Ereignis.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen        Ich habe   bereits gesagt dass es meine Entscheidung war ins Leben zurückzukehren, da ich   besorgt war wie es meinem Mann ohne mich gehen würde.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich war   nicht sicher ob es einen Gott als solchen gab, nur eine universale Lebenskraft,   von der ich denke dass sie vielleicht in uns allen sein könnte.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein       Ich   bin unsicher ob Gott existiert.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich verstehe dass ich nur Minuten vom klinischen Tod entfernt war, also fühlte   ich dass ich kurz davor herausgenommen wurde, und dann war ich aus meiner   physischen Präsenz heraus. Ich bin sicher wenn ich nicht hätte zurückkehren   wollen, so hätte ich wählen können nicht zurückzukehren. Also denke ich dass ich   in eine andere Ebene gegangen wäre.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich fühlte   Liebe für meine Familie und für meinen Mann und war tief besorgt ihn zu   verlassen, also schien die Kraft meiner Liebe sehr stark zu sein.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich    liebe es mehr anderen zu helfen. Ich wurde Sozialarbeiterin. Ich lebte   weiter, habe zwei Kinder und habe versucht eine gute Mutter zu sein und sie und   meine ganze Familie und Freunde zu verstehen. Ich sehe das Gute in allem, ich   schätze jede Sekunde meiner Tage, und ich passe mich viel zu sehr an, denn ich   vergesse nie dass ich wahrscheinlich überhaupt nicht mehr leben sollte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Meine Ehe mit   meinem ersten Mann zerbrach, da ich denke dass er das andere Ich von mir nicht   wirklich verstanden hat.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Sie ist heute noch so klar wie sie es   immer war-kristallklar in meinem Geist - sie ist ein Wendepunkt in meinem Leben,   der immer bei mir bleibt. Ich kann mich jedoch nicht an viele Details vom Rest   meines damaligen Lebens erinnern.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe Vorahnungen und starke Empfindungen über Weltereignisse, solche wie   9/11, und scheine im allgemeinen zu wissen was geschehen wird indem ich    im Voraus weiß was kommen wird.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Nur   dass sie mich radikal für immer veränderte, und ich denke dass ich jetzt eine   viel nettere Person bin.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich fragte   meine Mutter wegen dem nierenförmigen Behälter oben auf dem Regal. Ich erzählte   es sonst niemand für etwa 15 Jahre und erzähle es im allgemeinen den Menschen   nicht, im Fall wo sie denken würden ich sei ein wenig verrückt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Ich war ziemlich krank danach, da ich soviel Blut verloren   hatte, und dachte nicht wirklich darüber nach und versuchte zu vergessen dass es   geschah, da es mich ziemlich besorgt machte, und ich fühlte mich ein wenig   verrückt da es nicht viel Verständnis von meiner engen Familie für solche Dinge   gab.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Weil der nierenförmige Behälter dort   war was ich später herausfand, und ich musste meinen Mann wieder gesund pflegen   da er einige Jahre später beinahe selbst starb, also denke ich dass es das war   wofür ich gebraucht wurde.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/rachel_s_nte.htm