{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shabs_ntes.htm","mytitle":"Shabs NTEs 7906","mylang":"de"}
            	Shabs NTEs 7906                                	            		

Shabs NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Jedes Mal wenn ich in meiner Kindheit große Schmerzen   hatte fühlte ich mich schwach. Ich hatte solche Angst vor Spritzen und   ärztlichen Instrumenten. Ich habe mehrmals NTE erlebt. Ich wusste nicht dass es   eine NTE war bis ich ein Video von Anita sah und dann zu Ihrer Webseite ging.

  Einmal wurde ich ich Krankenhaus gebracht wegen hohem   Fieber und die Krankenschwester gab mir eine Spritze. Was ich in der nächsten   Sekunde fühlte, war ich dass ich mit enormer Geschwindigkeit durch ein schwarzes   hohles Rohr passierte. Ich spürte meinen Körper nicht. Ich hatte Angst. Es war   so dick und so dunkel. Irgendwie erlangte ich das Bewusstsein wieder und sah   meine Mutter und den Arzt neben meinem Bett.

  Das war ein hartes Erlebnis und sogar jetzt im Alter von   32, habe ich Angst dass es wieder geschehen könnte.

  Einmal fiel ich auf Sand und mein Knie blutete. Ich   behielt machte ein Heftpflaster darauf und eilte zu meinem Bus um rasch nach   Hause zu kommen. Ich fühlte starken Schmerz und wurde ohnmächtig. Ich ging zum   gleichen hohlen Weg wie vorher. Als ich meine Augen öffnete, sagte mir meine   Mutter dass mein Körper sich geschüttelt hatte als ob ich Epilepsie hätte, Ich   erlebte dies viele Male bis ich 20 Jahre alt war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       10-03-1993

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Ohnmachtszustand      Ich hatte Schwierigkeiten zu atmen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal   

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Ich hatte keinen Körper   und fühlte als würde ich mit Lichtgeschwindigkeit durch einen Tunnel passieren.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Angst, Angst, Angst!

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Muslim  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Es war keine religiöse Erfahrung.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nein, ich verstehe nicht was geschah.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Als ich es meinem Neffen erzählte der   vor kurzem neun Jahre alt wurde, sagte er mir dass er auch dasselbe erlebte als   er ohnmächtig wurde. Aber es gab ein Licht am Ende des schwarzen Tunnels, was   ich nicht erlebte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Wann immer ich vorher ohnmächtig wurde, ging ich mit Lichtgeschwindigkeit durch   jenen Tunnel und es war eine furchterregende Erfahrung. Als ich aufwuchs betete   ich viel und meine Furcht verging. Jetzt werde ich nicht mehr ohnmächtig und   deshalb auch kein Tunnel mehr.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Nein  

[1] https://www.nderf.org/German/shabs_ntes.htm