{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andreas_probable_nte.htm","mytitle":"Andreas Wahrscheinliche NTE 7912","mylang":"de"}
            	Andreas Wahrscheinliche NTE 7912                                	            		

Andreas Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Meine Freunde und ich hatten einige der sogenannten „Legal Highs“ an einem   24/7-Kiosk gekauft und einige davon geraucht. Danach fuhr mich mein Freund spaet   in der Nacht nach Hause. Ich hatte noch ein paar Sachen bei mir. Also beschloss   ich, noch etwas zu rauchen, waehrend ich auf die Sterne draussen schaute und   dann schlafen ging. Nachdem ich eine Weile auf die Sterne gestarrt hatte, stand   ich auf, um hineinzugehen.

    Dann traf es mich. Meine Gedanken kamen und gingen. Ich war mir bewusst und   nicht bewusst. Ich fuehlte mich, als wuerden meine Sinne verschwinden,   wiederkommen und dann wieder verschwinden. Mir wurde auch klar, dass ich mein   Gehirn nicht mehr zum Denken benutzen konnte. Es war sinnlos. Ich hatte damals   Faehigkeiten alle Probleme zu loesen, deshalb war dies voellig neu fuer mich.   Ich dachte immer, dass mein Geist etwas von der Welt isoliert ist und nichts   meine Gedanken beeinflussen kann. Diese Erfahrung hat mich eines Besseren   belehrt, was nicht verwunderlich ist, wenn man die Physiologie des Gehirns kennt.   Ich fuehlte mich verloren und wusste nicht, was los war. Ungefaehr 5 Minuten   habe ich dagegen angekaempft, obwohl dies eine subjektive Meinung ist, da man in   einer Ewigkeit keine Stunden mehr umrechnen kann. Ich sagte mir: “Ich komme   damit nicht mehr klar. Mein Gehirn tut, was es will. Es ist alles durcheinander,   ich will da raus.” Dann schloss ich meine Augen.

    Nach dem Nichts wurde mir klar, dass ich mir meiner selbst bewusst war. Ich   konnte meinen Koerper unter mir sehen. Ich dachte: “Oh das bin ich! Haha das ist   lustig.” Waehrend ich dort oben schwebte, fuehlte ich eine grosse innere Ruhe   und Gelassenheit. Ich hatte keine Sorgen, einfach nichts. Irgendwann erinnere   ich mich, dass ich mir sagte: "Hey, ich kenne dieses Gefuehl, es fuehlt sich wie   zu Hause an." Und ich wusste, wenn ich mich umdrehte, um ueber mich zu sehen,   wuerde ich mehr von allem sehen. Aber ich beschloss, nicht nachzuschauen und   mich auf das Problem zu konzentrieren. Ich schaute nach unten, wo mein Koerper   war.

    Ich fing an, Dinge in Frage zu stellen und versuchte, Antworten zu erhalten,   indem ich beobachtete, wie die Dinge waren. Nachdem ich meinen Koerper gesehen   hatte, fragte ich: "Wie kann es sein?" Ich habe versucht, mein aktuelles Ich zu   suchen, aber ich konnte nichts finden. Ich hatte keinen Koerper. Ich war nichts   und doch war ich bei Bewusstsein. Ich fragte: “Wie kann ich sehen, wenn ich   keine Augen habe? Wo sind meine Augen und mein Gehirn, die mir erlauben zu sehen?   Das kann nicht sein. Dies entspricht nicht dem, was ich gelernt habe, wie die   Dinge funktionieren. Das kann nicht sein. Was ist mit den Gesetzen der Physik,   verstoesst dies nicht gegen die Gesetze?” Dann habe ich beobachtet und die   Antwort realisiert.

    Wie kann ich die Gesetze der Physik brechen, wenn ich nicht einmal ein Teil der   Physik bin? Bin ich nicht und ich bin nichts. Und deshalb verstosse ich nicht   gegen ein physikalisches Gesetz. Trotzdem bin ich immer noch irgendwie. Davon   haette ich niemals nie traeumen koennen. Ich habe mich auch in meinen Traeumen   immer mit meinem Koerper verbunden. Aber meiner Erfahrung nach war ich kein   Koerper. Ich war ein unendlich kleiner Punkt des Nichts. Dennoch war ich mir im   Nichts bewusst. Ich hatte das Gefuehl, auf dem neuesten Stand der Physik zu sein.   Oberhalb dieser Welt, obwohl ich drin war. Ich war wie ein Zuschauer in einem   Videospiel, in dem man nach dem Tod in einem Team-Death-Match (einem   Shooter-Spiel) frei und ohne Koerper in alle Richtungen fliegen kann, bis das   Match vorbei ist. Das Gefuehl war sehr aehnlich. Wenn Du ein Spiel spielst,   platzierst du dich selbst (deinen Verstand) in das Spiel, aber Du bist   tatsaechlich ausserhalb des Spiels. Selbst wenn man im Spiel verliert, hat dies   keine Auswirkungen. Das war genau das Gefuehl, das ich hatte.

    Dann wurde mir klar, dass dies zuvor geschehen war und dass es sehr wichtig war.

    Ich glaube jetzt, dass das Gefuehl, dass es vorher passiert ist, ein falsches   Gefuehl war, denn an einem Ort, an dem alles moeglich ist, ohne Zeit, das “Vorher”   ergibt keinen Sinn. Es ist schon alles passiert, aber es ist noch nicht passiert.   Unendlichkeit ist lustig. Es enthaelt alles, aber es wird niemals alles   enthalten, denn wenn es das tun wuerde, waere es nicht unendlich.

    Nach diesem Gedanken sah ich als Naechstes meine Brust. Ich war vor meiner Brust   und konnte durchschauen. Ich konnte sehen, wie mein Herz pochte, waehrend es von   meinen Rippen und anderen Organen umgeben war. Es war, als wuerde ich ein   Biologiediagramm betrachten, in dem sich ein 3D-Schnitt befindet, der mir dabei   half, die raeumliche Anordnung der Organe zu visualisieren. Der einzige   Unterschied war, dass dies live war und es sich bewegte. Ich konnte sehen, wie   mein eigenes Herz blutete und unerbittlich kaempfte.

    Das war das Letzte, was ich von meinem ausserkoerperlichen Erfahrung gesehen   habe. Ich wachte auf und fragte mich, warum ich mein Herz schlagen sah. Ich   beschloss zu ueberpruefen, was mein Herz tat, also legte ich meine Hand darauf.   Es raste wie ein F-1-Motor! Die Schlaege waren so schnell, dass ich keinen   Schlag vom anderen unterscheiden konnte. Zu diesem Zeitpunkt kam eine Erinnerung   an einen Dokumentarfilm, den ich gesehen hatte. Manche Menschen verlieren sich   auf einem Trip und bleiben darin, bis sie schliesslich an einem Herzinfarkt   sterben. Das gab mir die groesste Angst, die ich je hatte! Gleichzeitig fand ich   genug Kraft, um aufzustehen und meine Mutter um Hilfe zu bitten. Davor war ich   wie gelaehmt und hatte Muehe, meinen Koerper zu bewegen.

    Ich weckte meine Mutter und dann kam ein Krankenwagen, um mich abzuholen. Mein   Herz war bei 160-170 Schlaegen/Minute fuer ungefaehr 3-4 Stunden, bevor es zur   Normalität zurueckkehrte. Die Zeit bis zum Eintreffen des Krankenwagens war die   schlimmste von allen. Ich war etwas zwischen der physischen und der   nicht-physischen Welt. Die Zeit verging sehr langsam und manchmal dachte ich, es   wuerde ewig so weitergehen. Ich habe versucht, Dinge und Objekte um mich herum   so zu sehen, wie sie wirklich waren. Ich habe versucht, aus allen Richtungen auf   einmal zu schauen, genau wie ich es in meiner AKE tun konnte. Ich habe versucht,   sie mit meinem geistigen Auge zu sehen, anstatt mit meinen physischen Augen. Es   war alles sehr chaotisch und nicht viel davon ergibt fuer mich einen Sinn.

    Alles, was ich durch diese Erfahrung verstanden habe, ist, dass mein Bewusstsein   sowohl in meinem Gehirn ist als auch moeglicherweise noch mehr. Was ich jetzt   erlebe, basiert definitiv auf physikalischen Gesetzen, und daher hatte ich das   entsprechende Bewusstsein und die Erfahrung. Ich glaube, was wir jetzt wissen,   ist nur die Spitze des Eisbergs. Die Quantenphysik beschreibt bereits Zustaende,   die dem, was viele NDErs erfahren, sehr aehnlich klingen. Nur Forschung wird   mehr Wissen und Verstaendnis vermitteln. Die Zeit des Glaubens und der Religion   ist vorbei. Es ist Zeit zu wissen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli 2009

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Medikamenten/Drogenüberdosis. Ich habe Drogen   genommen, die synthetische Chemikalien sind und eine aehnliche Struktur haben   wie die "natuerliche" Droge (Cannabis). Daher hat es aehnliche psychoaktive   Wirkungen, nur ist es um ein Vielfaches staerker.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah, wie mein Herz   schnell schlug. Nachdem ich es ueberprueft hatte, stellte ich fest, dass es der   Grund war, warum ich es sah.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?            Es war eine andere Art von Bewusstsein. Es war nicht hoeher, es war anders. Aber   das Bewusstsein von mir war das gleiche.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich ueber mir schwebte.   Obwohl es so schnell ging, kann ich mich nicht erinnern, wie klar die Dinge   waren.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Geschwindigkeit war langsamer, aber meine Gedanken   passierten mit einer normalen Geschwindigkeit fuer mich.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich habe mit meinem Verstand gesehen, nicht mit meinen Augen. Meine Sicht war so   verschwommen wie mein Verstand.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Keine Erinnerung an Geraeusche.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich fuehlte Frieden und Ruhe,   gefolgt von einem Gefuehl von Wichtigkeit. Nachdem ich zu meinem Koerper   zurueckgekehrt war, verspuerte ich schieres Entsetzen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                 Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Unabhaengig - Agnostisch. Ich   glaube, es gibt einen Masterplan. Ein perfekter mathematischer und logischer   Plan, der aus jeder Perspektive und jedem Winkel Sinn macht.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaubte, dass   das, was passiert war, nicht moeglich war, weil die Gesetze der Physik es nicht   zuliessen. Obwohl ich verbluefft war, wie es doch moeglich war, widersprach es   keinem physikalischen Gesetz. Alles war richtig.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?           Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?             Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein      

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher. Mir war bewusst, dass   ich viel mehr sehen wuerde, wenn ich nach oben schaute. Aber ich wollte nicht   hinsehen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                  Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                 Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, alles, was noch nie jemand   erlebt hat, ist schwer zu erklaeren. Beschreibe die Farbe blau! Nun, es liegt im   Bereich von 450 nm bis 490 nm, aber das sagt nichts darueber aus, wie Sie die   Farbe Blau erleben. Um zu wissen, wie es ist, blau zu sehen, muss man ein Mensch   oder ein Tier mit aehnlicher Physiologie sein.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich klarer, obwohl ich versucht habe, Teile davon zu vergessen, damit ich ein   glueckliches Leben fuehren kann.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Daran kann ich mich nicht   erinnern.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich hatte die ganze Zeit Panikattacken und   konnte nicht verstehen, wie ich in einem Universum wie diesem ueberhaupt sein   und existieren konnte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Alle Erfahrungen sind real. Sie entstehen durch komplexe Wechselwirkungen im   Gehirn und im Koerper. Nur wie die Erfahrung interpretiert wird, erzeugt die   Luegen. Zum Beispiel ist sogar ein Traum real. Es passiert wirklich und ein EEG   kann es aufzeichnen, dann kann es dekodiert werden und andere koennen sehen, was   diese Person gesehen hat. Die Forschung ist noch nicht abgeschlossen. Die   Realitaet ist also real, jeder Teil davon. Es gibt nichts, was nicht real ist.   Wir sollten aufhoeren, Dinge zu trennen, die zusammengehoeren. Anders sein   heisst nicht, ohne Wechselwirkungen getrennt zu sein. Jede Variable beeinflusst   alles andere. Es ist nur so, dass einige Variablen einen geringeren Einfluss   haben. Beispielsweise beschreibt Newtons Gravitationstheorie den elliptischen   Pfad von Planeten mit einer sehr hohen Genauigkeit. Einsteins spezielle   Relativitaetstheorie liefert jedoch ein noch genaueres Ergebnis, indem sie   Faktoren wie Zeit, Ausdehnung und Naehe zu Gravitationsfeldern beruecksichtigt.   Jedes kleine Detail zaehlt.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/andreas_probable_nte.htm