{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debbie_nte_7913.htm","mytitle":"Debbie NTE 7913","mylang":"de"}
            	Debbie NTE 7913                                	            		

Debbie NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hatte einen Winter-Virus mit Projektil-Erbrechen. Ploetzlich konnte ich   nicht mehr atmen. Ich erinnere mich, dass ich dachte:” Nicht hier, nicht jetzt.”   Weil beide Kinder im Bett schliefen und mein Mann arbeitete. Ich wollte nicht,   dass die Kinder mich finden. Ich versuchte zu husten und zu atmen, aber es war,   als waere meine Kehle geschlossen. Ich begann darueber nachzudenken, zum Haus   meines Nachbarn zu gehen, damit die Kinder mich nicht zuerst finden und ich   vielleicht Hilfe von ihnen bekommen koennte. Ich suchte in meiner Tasche nach   dem Schluessel fuer die Hintertuer, oeffnete die Hintertuer und ging nach   draussen. Aber ich muss ohnmaechtig geworden sein, weil ich mich nicht mehr   erinnere.

    Als ich es merkte, konnte ich immer noch nicht atmen. Aber ich hatte das Gefuehl,   als waeren um mich herum Baumwollschichten gebunden, die ich nur schwer   entfernen konnte. Es war wie in einem erstickenden Kokon. Als ich aus meinem   Koerper herauskam, war ich auf einer Bruecke. In der Ferne und ueber dem Wasser   war ein wunderschoener Hafen und eine Stadt mit goldenem Licht. Das Gefuehl,   sich an die Seite der Bruecke zu lehnen und das Lichtspiel auf dem Wasser zu   betrachten, war eine unbeschreibliche Freude. Im Hafen tummelten sich viele   Menschen. Alle, die ich fuehlte, kannte ich. Es gab zwei Fuehrer auf der Bruecke   mit mir, die ich als normal akzeptierte. Meine Perspektive war seltsam, denn ich   war in der Luft, auf der Bruecke, hinter mir und schaute gleichzeitig auf die   Details der Stadt und des Hafens.

    Die Fuehrer hatten zwei Buecher dabei, die ich lesen konnte. Das erste Buch   handelte von meinem Leben. Ich konnte durch die Seiten blaettern und mir   verschiedene Ereignisse ansehen, und sie halfen mir zu beurteilen, ob sie gut   oder schlecht waren. Gute Entscheidungen wurden von den Leuten auf der anderen   Seite der Bruecke gefeiert. Die Seiten glichen eher Filmen und ich konnte sehen,   wie sich meine Entscheidungen auf alle um mich herum auswirkten. Ich war   schockiert, als ich herausfand, dass ich an einem Tag im Hospiz wirklich hart   gearbeitet und mein Bestes gegeben hatte, um allen zu helfen, doch dies wurde   von meinen Fuehrern am wenigsten gefeiert. Der Tag, an dem ich einer Spinne aus   der Tuer half, wurde gefeiert, weil ich es mit einem Gefühl von echtem   Einfühlungsvermoegen für die Spinne getan hatte, obwohl ich Angst vor Spinnen   hatte. Es gab keine Belohnung von Leuten, die wussten, was ich getan hatte. Die   Botschaft war, alles mit Liebe zu tun, was viel haerter ist, als ich dachte.

    Mir wurde bewusst, dass das Licht um mich herum bewusst und aus reiner Liebe   gemacht war. Wir alle gehoeren zu diesem Licht und das Licht ist in uns.

    Die Fuehrer wussten, dass ich neugierig war und liessen mich das zweite Buch   lesen. Sie sagten mir, dass ich mich nicht daran erinnern wuerde und wenn ich es   versuchen wuerde, wuerde ich es moeglicherweise falsch interpretieren. Aber das   Buch ergab vollkommen Sinn, als ich dort war. Das Buch schien eher eine Kugel zu   sein, die den Kosmos auf vielen verschiedenen Ebenen darstellte und deren   liebevolles Bewusstsein endlose Dimensionen und Welten durchdrang. Ich erinnere   mich an alles, habe aber versprochen, es vorerst zu vergessen.

    Ich bemerkte, dass meine kuerzlich verstorbene Schwiegermutter durch die Menge   kam und einen kleinen Jungen mit sich fuehrte, der ungefaehr vier Jahre alt war   und dunkles lockiges Haar hatte. Ich kannte ihn nicht und fragte mich, wer er   war. Sie sagte: »Debbie, was machst du hier? Geh jetzt zurueck!”

    Ich war sofort wieder auf der Erde und versuchte nach Luft zu schnappen. Mein   Hals war sehr geschwollen und ich konnte nur geringe Mengen Luft einatmen. Es   war kalt draussen und ich ging sofort zurueck ins Haus, um mich auszuruhen.

    Die Erfahrung war tiefgreifend und ich verarbeite sie immer noch. Ich moechte   mit niemandem ueber etwas so Dummes reden, dass ich fast an meinem eigenen   Erbrochenen erstickt waere. Wenn ich also versucht habe, die Erfahrung zu   beschreiben, sage ich, es war ein Traum und ich habe mit niemandem ueber die   beiden Buecher gesprochen, die ich gesehen habe .

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2006

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Unfall       

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?               Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Mehr Aufmerksamkeit.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Auf der Bruecke.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich konnte die Dinge, die weit weg waren, detailliert sehen. Ich konnte von   vielen verschiedenen Orten gleichzeitig sehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich weiss nicht.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                 Ja, Schwiegermutter.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein bewusstes Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Liebe und Dazugehoerigkeit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich habe versprochen zu vergessen, damit ich hier auf Erden   leben kann.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse. Lebensrueckschau.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der   Welt.Ich habe versprochen, es zu vergessen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja, am Ende der Bruecke.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ungebunden- Atheist  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Die Botschaft fuer mich und fuer uns alle ist, nach besten   Kraeften zu lieben und zu versuchen, die Freuden des Lebens zu geniessen, wenn   sie sich praesentieren. Das Leben ist ein Geschenk und selbst wenn Sie   schreckliche Dinge getan haben, wird Ihnen vergeben, und Sie haben alle Ewigkeit,   um sich zu entwickeln.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich habe keine Lust, andere zu kontrollieren, und moechte von Nutzen sein, um   die Welt zu einem besseren Ort zu machen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?           Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Ja        .

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?             Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, ich finde es schwierig, einen Namen oder ein Geschlecht zu nennen oder Gott   als Wesen zu bezeichnen, weil er so viel groesser ist.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja         

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Ja  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher.     Ja, ich verstehe, dass wir zum lebendigen Licht   zurueckkehren und ein Teil davon sind. Wie es ist, diese Schwelle tatsaechlich   zu ueberschreiten, kann ich nicht sagen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Ja           

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja. Wir muessen versuchen, Liebe   zu entwickeln, Liebe zu fuehlen, Liebe zu geniessen und unser Handeln mit Liebe   zu kommunizieren, was in diesem Koerper mit seinen Hormonen,   Ueberlebensinstinkten und moralischen Normen enorm schwierig ist.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher.       Ich bin nicht religioes, sondern versuche, dem zu   folgen, was ich auf der Bruecke gelernt habe.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich versuche tolerant und   verstaendnisvoll zu sein.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich finde es extrem schwierig,   darueber zu schreiben und alles zu beschreiben. Es gibt weit mehr Details als   ich hier geschrieben habe, aber es hat wahrscheinlich in ein paar Sekunden   stattgefunden.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                 Zum Licht zu gehoeren.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja       

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?                Ja, aus anderen Geschichten, aber ich hatte keine Tunnel- oder   ausserkoerperliche Erfahrung, wie die anderen alle hatten.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich spreche erst jetzt, Jahre spaeter, darueber.   Das Stueck ueber die Liebe habe ich erst vor kurzem in abgewandelter Form   erzaehlt.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Ich kann das Formular nicht im Detail ausfuellen, da es zu lange dauern wuerde. 

[1] https://www.nderf.org/German/debbie_nte_7913.htm