{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/manuel_f_probable_nte.htm","mytitle":"Manuel F Wahrscheinliche NTE 7915","mylang":"de"}
            	Manuel F Wahrscheinliche NTE 7915                                	            		

Manuel F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich versuchte durch ein Fenster im zweiten Stock, das ungefaehr 4 Meter ueber   dem Boden lag, in mein Haus zu gelangen. Mein Vater war einige Monate zuvor   gestorben, und es gab Gerueste, um Arbeiten am Haus zu verrichten. Ich ging   ueber die Planken und eine von ihnen war nicht richtig eingestellt. Die Planke   brach mit mir zu Boden. Es gelang mir, mich umzudrehen und zu sehen, wie alles   fiel und sagte mir: "Das ist es." Mein Leben ging in einer Sekunde vorbei und   ich war auf dem Boden. Der Aufprall war auf meinem Kopf. Ich strahlte blaues   Licht aus, waehrend ich fiel. Dann nahm mich ein Wesen an der Hand, das wie ein   Schatten und doppelt so gross wie ich war. Es fuehrte mich durch eine dunkle   Wueste, die wie ein riesiges Feld mit Huegeln war, aber es war sehr dunkel. Es   war, als waere ich der Einzige, der mit blauem Licht strahlte. Ich habe dort   Leute gesehen, die ich nicht kenne. Es gab keine Angst, nur Ruhe und dieses   Wesen, das mich von diesem Ort zu einem anderen brachte, verstand, dass ich   nicht dort sein sollte. Ich weiss nicht, wie viel Zeit vergangen ist.

    Spaeter oeffnete ich meine Augen, mein Onkel und meine Mutter belebten mich   wieder und ich kam wieder zu Bewusstsein.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Nov. 2009

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Unfall. Ein Sturz aus grosser Hoehe,   Bewusstlosigkeit.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich habe gesehen, wie meine   Familie versucht hat, mich wiederzubeleben.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?               Weniger Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Es war langsamer als normal.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich verstand, dass ich   ausserhalb meines Koerpers war, kurz bevor mein Kopf aufschlug.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich wusste   nicht, wie viel Zeit vergangen war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Es war, als wuerde man mehr sehen, es war wie 360 Grad sehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe nie etwas gehoert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich selbst leuchtete.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ruhe, Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle          

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich wurde agnostisch.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Agnostiker

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube nicht,   dass die Hoelle existiert. Trotzdem schien ich an einem Ort gewesen zu sein, der   ihr, was man sich so darunter vorstellt, ziemlich aehnlich war.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?           Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?             Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein      

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Nein.     Eigentlich nein, die Leute dort waren gegen ihren   Willen da. Deshalb hat mich dieses Wesen dorthin gebracht. Ich hatte das Gefuehl,   fuer eine Sekunde die Hoelle zu besuchen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher. Ja, waehrend ich in   dieser Wueste spazierte, glaubte ich Menschen zu erkennen, als waeren sie dort   eingesperrt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                  Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Ja. Die Leute dort waren gegen   ihren Willen da. Deshalb hat mich dieses Wesen dorthin gebracht. Ich hatte das   Gefuehl, fuer eine Sekunde die Hoelle zu besuchen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                 Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher. Ich habe die Angst vor   dem Tod verloren.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Die   Erfahrung kam zu mir nach den Sitzungen der Entspannung. Als es passierte, ging   ich fuer eine Sekunde weg und kehrte dann zurueck. Danach konnte ich das Puzzle   vollstaendig zusammensetzen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                 Es ist fast ein Geheimnis. Nur   wenige Leute wissen davon.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, 14 Jahre spaeter teilte ich   es jemandem mit und er vertraute mir eine aehnliche Erfahrung an.    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich war verwirrt. Aus diesem Grund habe   ich es nicht geglaubt. Es war schwer, die Geschichte im Ganzen zu behalten.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Nachdem ich ueber das Thema gelesen hatte, ging ich zu Therapeuten und stellte   fest, dass das, was ich durchmachte, dem sehr aehnlich war, was andere   durchgemacht hatten.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/manuel_f_probable_nte.htm