{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alicia_a_nte.htm","mytitle":"Alicia A NTE 7917","mylang":"de"}
            	Alicia A NTE 7917                                	            		

Alicia A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Im Juni 2001 arbeitete ich als Manager bei Dunkin Donuts. Ich hatte mich einige   Tage lang nicht gut gefuehlt. Am vierten oder fuenften Tag, an dem ich mich   krank fuehlte, kam ich die Treppen herunter und verlor in der Kueche irgendwie   das Bewusstsein.

    Es war ungefaehr 8:30 Uhr, als ich von meiner Grossmutter gefunden wurde. Sie   hat mich vom Boden aufgerichtet, doch ich kann mich daran erinnern, dass sie   mich in die Notaufnahme gebracht hat. Sie brachten mich in ein Zimmer. Ich kann   mich an eine Infusionstasche erinnern. Sie spritzten die Fluessigkeit in meine   Vene und ich spuerte Wassertropfen auf meinem Gesicht. Das Letzte, woran ich   mich erinnere, ist, dass ich sie sprechen hoerte und dann hoerte ich nichts mehr.   Meine Organe versagten, weil ich sehr septisch war. Nach dem, was meine   Grossmutter mir erzaehlte, mussten sie die Paddel benutzen, um mich wieder zum   Leben zu erwecken. Ich war von 9.00 bis 18.00 Uhr in der Notaufnahme, bis ich   stabil genug war, um auf die Intensivstation gebracht zu werden, wo ich 4 Tage   verbrachte. Danach habe ich 3 Tage auf der normalen Station zur Erholung   verbracht.

    Waehrend meiner Zeit in der Notaufnahme, wurde ich in das Universum gebracht.   Ich war buchstaeblich im Weltraum. Es gab Tausende von Energien ausser mir und   wir alle sahen zu, wie sich die Erde von innen nach aussen drehte. Es sah aus   wie ein schwarzes Loch, war aber rot wie fliessende Lava. Es gab noch eine   groessere Energie bei uns, ich kann nicht sagen, ob dies Gott war, da ich nicht   nach dem Namen der Energie gefragt habe. Als ich aber Zeuge der Erde wurde, sah   ich mich um und fragte: “Wo ist meine Familie?” Die grosse Energie sagte: "Wer   hier ist, ist wer hier sein soll." Die Angst und Panik, die ich fuehlte,   verschwand sofort und ich fuehlte mich sehr ruhig. Dann fragte ich: "Warum   passiert das?" Wieder antwortete die groessere Energie: "Dies ist was zu tun ist."

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        June 2001

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit. Ich hatte einen septischen Schock und   eine Blutvergiftung.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?               Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Ich hatte das Gefuehl, dass es das gleiche war wie vor der Erfahrung.   Ich hatte die gleichen Gedanken wie jetzt.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Waehrend der gesamten Zeit war   ich mir der Geraeusche und das was ich sah, sehr bewusst.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                 Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit ist   nichts, sie hat jede Bedeutung verloren.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich habe nicht das Gefuehl, dass es einen Unterschied in meiner Sicht gab. Ich   habe einfach alles aufgenommen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoer schien das gleiche zu sein wie jetzt.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                 Unsicher. Es gab Tausende von Energien, sie waren Wesen, aber wie ich, eine   Energie, kein Wesen mit einem Koerper.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Angst, Furcht, extreme Ruhe und   Frieden in Ehrfurcht vor dem, was ich sah.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt.   Ich sah zu, wie die Erde sich von allem reinigte, was hier lebte. Es drehte sich   von innen nach aussen und floss wie Lava um sich herum. Wie ein schwarzes Loch   auf Papier aussieht, aber ununterbrochen fliesst.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   spirtuell.    

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen spirituelle, indigene Lehren.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich habe mehr Vertrauen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?           Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Unsicher. Dass die Erde eine Wiedergeburt durchmachen wird.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja. Es hat meinen Glauben nur gestaerkt, dass wir von den Sternen kommen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, die groessere Energie scheint gottaehnlich zu sein. Ich bin mir nicht   hundertprozentig sicher, ob das er war, aber es fuehle sich fast wie ein Gott   oder ein hoeheres Wesen an. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein      

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher.     Ja, die Tausenden von Energien sagten mir, dass   unser Bewusstsein weiter besteht.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                  Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein       

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                 Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. 9-11   passierte 3 Monate spaeter. Mein Ex kaufte mir eine Spuelmaschine und einen Pool   fuer unser Zuhause.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, einige hatten NTEs und andere   finden es beaengstigend oder schaetzen meine Erfahrung.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?                Ja, aus Fernsehsendungen und anderen Leuten, die Erfahrungen gemacht haben.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real    

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/alicia_a_nte.htm