{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vanessa_a_nte.htm","mytitle":"Vanessa A NTE 7916","mylang":"de"}
            	Vanessa A NTE 7916                                	            		

Vanessa A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hatte zu Hause eine Überdosis   Medikamente eingenommen. Während ich in der Tür stand fühlte ich mich müde und   fiel hin. Meine Mutter fragte mich ob sie die Ärzte rufen sollte. Ich   signalisierte ja indem ich mit dem Kopf nickte, dann wurde ich bewusstlos. In   derselben Umgebung aber unscharf, ging ich durch meine Stirn fort. Ich war eine   weisse dunstige Silhouette, klar abgegrenzt, und flüssig. Sie schien weiblich   aber es gab keine Details und kein Gesicht oder Kleider. Ich hatte das Gefühl   dass 'ich' das war die meinen Körper verliess. Ich fühlte mich wohl aber   gleichzeitig hatte ich Angst zu sterben und mein Leben, meine Familie und meine   Freunde zu verlassen. Ich machte alles um diese Silhouette wieder einzufangen   damit sie nicht ganz von meinem Körper fortging. Ich schaffte es das zu tun und   kam zu meiner Stirn zurück. Dann gab es    nichts mehr als Schwärze. Ich begann ein entferntes Geräusch zu hören   welches mich störte.   Es war 'Ich'   die die Fragen eines Doktors beantwortete. Ich war wieder zu mir gekommen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   1996

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Medikamenten/Drogenüberdosis            Drogen oder Medikamentenüberdosis.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich fühlte mich   luzider als alle! Ich hatte den Eindruck näher bei der Realität zu sein.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Als ich versuchte die Silhouette einzufangen.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Schneller als   gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Ich hatte kein Zeitgefühl bis mein Gefühl   von Angst dazwischen kam, und sogar während meine Umgebung ruhig blieb, mein   Inneres, begann mein Körper mit einem Gefühl von Beschleunigung, die zwei Welten   passten nicht mehr zusammen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Mein   Sehen war auf diese Silhouette fixiert; der Rest war unscharf und dunkel.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Nichts besonderes, nur der Eindruck meine   Angst ein wenig zu hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Unsicher     Die Silhouette die aus meiner Stirn kam war von einem schönen Weiss.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Ein   Wohlgefühl, dann eine Traurigkeit mein 'irdisches' Leben zu verlassen. Dann   konzentrierte ich mich auf den Wunsch zurückzukommen und auf das Gefühl der   Angst, ich würde sogar sagen Entsetzen, nicht fähig zu sein zurückzukommen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum               Ein Gefühl alles über die Realität der   Dinge zu verstehen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?       Unsicher        Ich verstehe die Frage nicht.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen          Ich war traurig meine   Angehörigen allein zu lassen, nicht fähig zu sein ihnen zu helfen, dann wurden   die Gründer persönlicher, ich war es die Angst hatte sie nicht mehr zu sehen,   Angst vor dem Unbekannten, ich war     nicht sicher ob es besser wäre. Ich sagte mir dass ich noch eine Fülle von   dingen in diesem Leben zu tun hätte, und dass ich eines Tages sterben würde,   während ich Angst hatte dass dies nicht dasselbe wäre wie die Erfahrung am Leben   zu sein.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher       Christlich katholischer Kultur.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Agnostisch   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten               Ich war agnostisch, kam aus der   christlichen Kultur, glaubte aber     nicht an Gott, sondern eher an den Menschen, ich war nicht dagegen an ihn zu   glauben, aber es musste mir bewiesen werden. Diese Silhouette, dieses Gefühl von   Wohlsein und alles zu verstehen, dass ich darum kämpfte zu leben.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja        Ich denke dass etwas existiert, aber ich bin nicht sicher dass dies nach   dem Tod wäre.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?       Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Unsicher         Eine höhere Umgebung. Eine 'Gesamtheit'. Aber nichts Mystisches oder   Religiöses. Es ist noch darüber.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher        Nicht jemand, sondern etwas Höheres, eine Umgebung.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Unsicher       Eine Empfindung den Menschen zu sagen und zu zeigen wie sie perfekt passend   leben sollen mit dem was um uns herum ist.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher       Wenn jede Person es wollte, so könnte das Leben auf dieser Erde ein   Paradies sein.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher         Kein spezifisches Wissen, aber diese weisse Silhouette ging definitiv   irgendwohin!

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Unsicher         Die Empfindung dass wir wirklich noch auf einer primitiven Ebene unserer   Evolution sind. Das Leben auf der Erde könnte so einfach und so schön sein!

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Unsicher     Wenn jede Person es   wollte, so könnte das Leben auf dieser Erde ein Paradies sein.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Unsicher         Eine Empfindung wo Emotionen nicht mehr existieren, Liebe, Furcht,   Traurigkeit gibt es nicht mehr. Aber es war ein immenses Wohlbefinden.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?       Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Unsicher         Weil ich den Eindruck hatte näher an der Realität, an der 'Wahrheit', an   Wissen zu sein als im 'irdischen' Leben!

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich wei ß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich habe eine Empfindung dass ich   eine Gelegenheit hatte die ich entwischen liess.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Für Glaubende, es verstärkte ihren Glauben, und die anderen waren   interessiert oder skeptisch.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   wahrscheinlich real        Mit dem was die Leute sagten und   meiner eigenen Cartesianischen Seite, war ich nicht mehr so sicher.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich real             Du bist nie sicher über irgendetwas, sogar wenn es mir real schien, und dass   andere diese Art von Erfahrung erlebten, fragst du dich dennoch ob es nicht nur   eine Reaktion deines Gehirns war.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein   

    
  
   

[1] https://www.nderf.org/German/vanessa_a_nte.htm