{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/victor_b_possible_nte.htm","mytitle":"Victor B M\u00f6gliche NTE 7914","mylang":"de"}
            	Victor B Mögliche NTE 7914                                	            		

Victor B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Als   ich vier war, musste ich mich einer ernsten Operation unterziehen. Eines Nachts   versagte meine linke Niere. Ich verlor sofort das Bewusstsein und wurde mit der   Ambulanz in ein Spital gefahren. Meine Niere wurde entfernt. Ich hatte mehr als   30 Jahre lang keinerlei Erinnerungen an dieses Ereignis. Seit meiner Kindheit   hatte ich einen immer wiederkehrenden Traum, in dem ich mich weiter und weiter   von der Welt entfernte. Ich fühlte mich wie ein starker Magnet, der die ganze   Welt von sich wegstösst. Es ist schwierig, das mit Worten zu beschreiben. Über   die Jahre hatte ich diesen Traum bestimmt mindestens tausend Mal. Im Alter von   35 begann ich, psychologische Hilfe in Anspruch zu nehmen, hauptsächlich, weil   ich mich nur an so wenig aus meiner Kindheit erinnern konnte (vor dem Alter von   12 Jahren). Ich wollte wissen, weshalb das so war. Während der Sitzungen   tauchten mehr und mehr Kindheitserinnerungen auf. Schlimme wie auch gute.   Einmal, mit Hilfe der KIP-Methode, wurde ich zurückgebracht in die Zeit, als ich   vier war, da lag ich auf dem Operationstisch und die aus meinen Träumen   altbekannte Szene begann sich abzuspulen und ich bewegte mich weg von der Welt.   Ich sah mich selbst auf dem Tisch liegen und ich sah auch, wie die Ärzte sich zu   beeilen begannen. Ich driftete immer weiter und weiter weg von allem. Nach dem   ersten Schrecken war es überhaupt kein furchtbares Erlebnis. Am Ende erreichte   ich einen hellen, weissen Ort. Es sah so aus als ob ich in Wolken sei. Dort war   Stille, Frieden und es wirkte, als würde Zeit dort aufhören zu existieren.

  Ich   weiss nicht, wie viel Zeit ich da verbracht habe, aber nach einer Weile begann   ich, zurück zu fallen, auf meinen Körper zu. Wie wenn ein sehr starker Magnet   mich zurückzöge. Ich versuchte, mich dagegen zu wehren, ich wollte nicht zurück,   aber die Kraft war stärker als ich.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE   stattfand:      1984

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Ja     Bei Chirurgie        Vollnarkose            Bewusstlosigkeit wegen eines Nierenversagens

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?           Gänzlich angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?       Ja     Ich sah alles, was im Spital passierte.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      Ich sah alles, was im Spital passierte, ich hatte das Gefühl, es gebe   keine Grenzen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während der ganzen Erfahrung

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung     Im weissen, hellen Raum   gab es schlichtweg keine Zeit.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Lebhafter als   gewöhnlich

  Hat sich        Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise      vom normalen Sehen unterschieden  ?         Mein Gesichtsfeld war viel weiter. Vielleicht 360 Grad.

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?           Die Geräusche wurden   allmählich leiser, bis ich am hellen, weissen Ort ankam. Dort konnte ich nur   Stille hören.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher    Es wirkte eher wie wenn die Welt in einem Tunnel verschwinden würde.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Unsicher   Ich kam an einem grossen,   weissen Ort an.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und   sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Erst war ich ängstlich, dann neugierig.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Erleichterung oder   Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein          

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Unsicher      Die   Wolken des weissen, hellen Orts waren eine Art Grenze.    Ich weiss auch   nicht.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein  

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      Kisgyerek voltam, semmilyen vallási nézetem nem volt.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Christlich Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die   Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten         Ich habe keinen Gott oder überirdische Wesen getroffen. Allerdings hatte ich das   Gefühl, dass ich nur bis zu einem Vorraum gelangt bin.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?           Ja      Ich nehme das Leben weniger ernst, weil ich ja weiss, dass es mit dem Tod   nicht zu Ende sein wird.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?              Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?             Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher      Ja       Ich wusste, dass ich tot war; darin eingebettet ist die Erkenntnis, dass   es etwas gibt nach dem Tod.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?            Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?              Unsicher     Ich habe keine   Angst vor dem Tod. Es war eine Erleichterung zu wissen, dass der Tod keine   grosse Sache ist.

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Nein   

  Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja       Es gibt keine passenden Wörter, sie zu beschreiben.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen   im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit   sich unterscheiden     Wie   zuvor beschrieben, war ich sehr klein (4 Jahre alt). Ich hatte unzählige Male   davon geträumt, hatte aber keine Ahnung, was das war, und entdeckte dann mit   Hilfe eines Psychologen, dass es echte Erinnerungen waren und jetzt kann ich   mich daran als echte Erinnerung erinnern.    Ich hoffe, was ich schreibe, ist   nicht zu verwirrend.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Das Getrenntsein von meinem Körper

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Sie war verständnisvoll.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real        Es ist schwierig zu beschreiben. Ich weiss, es war real und keine   Halluzination.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real        Es ist schwierig zu beschreiben. Ich weiss, es war real und keine   Halluzination. .

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Ja     Wie zuvor erwähnt, hatte ich davon mehrfach geträumt.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Es ist   unmöglich, diese Erfahrung mit Worten zu beschreiben. Diejenigen, die diese Art   Erfahrung nicht gehabt haben, werden nie in der Lage sein, sie richtig zu   verstehen.

  

[1] https://www.nderf.org/German/victor_b_possible_nte.htm