{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jonathan_j_nte.htm","mytitle":"Jonathan J NTE 7918","mylang":"de"}
            	Jonathan J NTE 7918                                	            		

Jonathan J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich hatte im Jahr vorher Fahrradfahren gelernt, als ich 8   Jahre alt war. Im Frühjahr hatte man große Haufen Mulch auf einigen Parkplätzen   in unserer Nachbarschaft   gelagert.   Wir hatten viel Spaß dabei darin zu spielen und mit unseren Fahrrädern darüber   zu fahren. Es gab einen Haufen Mulch am Grund des Hügels und ich forderte meinen   Freund heraus ihn bei voller Geschwindigkeit als Absprung zu benutzen. Er sagte   „Nein.“ Ich sagte:“Ich werde es tun.“ Er sagte:“OK.“

  Und schon fuhr ich los den Hügel auf meinem Fahrrad   hinunter, schnell und alle Vorsicht in den Wind schießend (sozusagen). Ich traf   den Haufen Mulch und ging viel höher und weiter als ich vorhersah. Ich erinnere   mich dass ich nach unten schaute, die Höhe fühlte und überrascht war. Das   Nächste woran ich mich erinnere war dass mein Unterkiefer in sehr langsamer   Zeitlupe auf dem Asphalt auftraf. Obwohl es sehr langsam war, wusste ich dass es   nichts gab was ich tun konnte um es zu verhindern.

  Das Nächste woran ich mich erinnere war dass ich an einem   anderen Ort war. Ich erinnere mich dass ich eine Menge von nicht irdischem Gelb   sah. Es gab viele Wesen die hektisch herumflogen. Ich hörte lautes Singen oder   einen lauten Chor. Ich würde es nicht genau musikalisch nennen. Es waren die   Töne welche diese Wesen machten. Es schien als ob sie mich nicht im Fokus   hätten, sondern sehr beschäftigt waren mit etwas anderem, das dringlicherer   Natur war. Es war bizarr und chaotisch.

  Ich erinnere mich dass ich versuchte zu denken oder ihnen   telepathisch zu kommunizieren dass ich Hilfe brauchte um 'aufzustehen' damit ich   zu meinem Körper zurückkehren könnte. Ich fühlte als könnte ich nicht allein   aufstehen und verzweifelt Hilfe benötigte um aufzustehen. Der Wunsch wieder   zurück in meinen Körper aufgerichtet zu werden, wahr eher ein instinktives   Gefühls als sonst etwas. Ich sah meinen Körper nicht, wusste aber dass ich nicht   am richtigen Ort war um das Bewusstsein wieder zu erlangen.

  Ich saß für eine Weile so in diesem Zustand, unfähig mich   zu bewegen, ehe eines der Wesen mir zu Hilfe kam und mir aufhalf. Das Gefühl war   aufgestellt zu werden, nicht 'in' meinen Körper hinein gesetzt zu werden. Sie   schien weiblich kommunizierte aber überhaupt nicht mit mir. Sie wusste genau was   zu tun war und wie sie mich aufrichten sollte. Ich sah sie nicht, aber ich   fühlte klar ihre Präsenz. Woran ich mich hauptsächlich erinnere war eine Menge   Gelb, in den Formen wie von Bildern von Gaswolken vom Hubbleteleskop. Weiter   draußen sah ich einige der Wesen die sich als Lichtpunkte hektisch   herumbewegten. Sie bewegten sich nicht im Gleichtakt.

  Sie bewegten sich im Bemühen einer größeren Sache zu   helfen, wahrscheinlich nicht um mir zu helfen, sondern wegen etwas was in   Beziehung zu ihrer Dimension stand, oder vielleicht zu Allem, oder einem Teil   der Menschheit. Sie waren beschäftigt. Sie hatten keinerlei Furcht oder   schlechten Willen. Eher fühlte es sich an als ob sie etwas Größerem halfen oder   etwas was über sie selbst hinaus ging. Sie waren sehr konzentriert mit Absicht   und Dringlichkeit.

  Nachdem mir aufgeholfen wurde, kam ich rasch wieder zu   Bewusstsein. Ich war wieder auf dem Asphalt, auf meinem Rücken und dem Gesicht   nach oben. Zwischen fünf und acht andere Kinder waren um mich herum und schauten   besorgt auf mich herunter. Ich erkannte rasch dass mein Mund schmerzte. Ich   rannte zu einem Haus mit einem Schild 'Helfermutter'. Sie sagte mir ich solle   nach Hause gehen und so rannte ich nach Hause mit ein paar anderen Freunden.   Meine Mutter brachte mich in den Notdienst einer Klinik. Einige Tage später   überkronte ein Zahnarzt meine abgebrochenen Vorderzähne, aber später starben die   Zähne ab. Es war erst 1997 als ich eine Wurzelbehandlung erhielt dass der Zahn   richtig gereinigt wurde. Ich regelmäßig Eiter welcher durch mein Zahnfleisch   abfloss. Der Zahnarzt sagte mir dass der Zahn in viel schlechterem Zustand   gewesen wäre wenn der Eiter all diese Jahre nicht abgeflossen wäre.

  Direkt nach dem Erlebnis, war ich mehr verwirrt als sonst   etwas. Es war lebensverändernd, sondern eher wie eine sehr verwirrende   Erfahrung. Ich dachte nicht darüber als erstaunlich, sondern als verwirrend,   bizarr, und sogar schockierend. Als neunjähriger wusste ich nicht was ich davon   halten sollte. Sie war weit außerhalb meiner Erfahrungen oder meines Vokabulars.   Ich erwähnte sie nicht weil es eine verwirrende und relativ kurze Erfahrung war.   „Was war das?!?!“, war mein Gedanke wenn ich mich daran erinnerte, was nicht zu   oft war. Also für den Hauptteil meines Lebens soweit habe ich nicht viel daran   gedacht. Nachdem ich NTE Videos ansah, habe ich vor Kurzem erkannt dass sie   ähnlich ist.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Spring 1979

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  Kopfverletzung          Ja, ich hätte schwer verletzt werden können. Jede Kopfverletzung kann   fatal sein.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Fühlte mich die ganze Sache hindurch gleich.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Sehr starke gelbe Farbe und ich sah Wesen die hektisch   herumflogen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Seltsamer Klang von Vokalgesang aber   er schien nicht organisiert zu sein, sondern übermittelte eine Empfindung von   Dringlichkeit. Der Klang war kein Reden, sondern eher wie ein unorganisierter   Chor.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Siehe Erfahrung

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Starke und helle gelbe Farbe eines nicht irdischen Bereichs.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Verwirrung; Verzweiflung; Hilflosigkeit; Hektik; Dringlichkeit;   Hilfsbereitschaft; Freude.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      War   damals nicht aktiv oder Kirchgänger. War für einige Jahre um das Alter von fünf   mit zur Kirche gegangen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant   Betrachte mich selbst   als spirituell aber ich gehe weder zur Kirche noch nehme ich an religiösen   Aktivitäten teil.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   hatte von Engeln und anderen himmlischen Wesen und Bereichen gehört, aber die   Kraft und die bizarre Natur und der sofortige Übergang dorthin waren nicht etwas   was ich mir erwartete.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Bin nicht sicher, ich war neun Jahre alt, mit minimalen introspektiven   Fähigkeiten.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Ich bin   nicht sicher ob die Wesen die ich sah vorher auf der Erde gelebt hatten.   Vielleicht.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       E schien   sehr als ob diese Wesen auf irgendeine Weise dabei waren der Menschheit zu   helfen. Es schien als ob unsere Existenz vernetzt ist, oder gegenseitig relevant   oder dass sie es vielleicht nur aus Liebe tun.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Viel ist in den darauffolgenden 36 Jahren geschehen. 2004 hatte ich eine   spirituelle transformierende Erfahrung mit Gott. 2005 hatte ich eine mystische   und transformierende OBE über die Hölle.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Sehr seltsame   Sichtungen und Klänge sowie andere Wesen. Sehr bizarres und chaotisches Erlebnis   für einen Neunjährigen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   habe mich an viel von der Erfahrung erinnert, aber nicht an jedes Detail. Mit   etwas Arbeit mit einem Hypnose-Experten, könnte ich mich wahrscheinlich an viel   mehr erinnern.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich bin sehr intuitiv, aber ich bin nicht sicher ob das in Beziehung mit   dem Erlebnis steht.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Für   so viele Jahre habe ich die Erfahrung nach hinten verdrängt.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Erst kürzlich habe ich sie meiner   langjährigen Freundin mitgeteilt. Vielleicht teilte ich sie meiner Mutter mit,   aber nicht auf eine signifikante Weise, und sie ist keine gute Zuhörerin mit   Empathie.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Ich war verwirrt und hatte sogar ein   wenig Angst deswegen. Sie war kraftvoll, aber eine bizarre und kurzlebige   Erfahrung. Sie hatte keinen Bezug zu meinem alltäglichen Leben. Ich wusste nicht   was ich davon halten sollte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   erwarte nicht wieder einmal dorthin zu gelangen. Sie scheint so weit und   entfernt, aber ein Teil von mir realisiert dass sie nur einige Sekunden entfernt   wäre wenn ich sterben würde oder so etwas.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Ich habe verschiedene spirituelle Erfahrungen gehabt, aber nichts was dem   ähnlich war.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Es   scheint dass wir ihren Bereich betreten können ohne dass sie sofort wissen dass   unser Fokus in ihrem Bereich ist. Vielleicht können wir sie überraschen wenn sie   nicht darauf gefasst sind. Sie schienen kein Vorwissen über meine Ankunft zu   haben. Es war nicht meine Zeit zu sterben, also schienen sie nicht zu erwarten   dass ich sie in ihrem Bereich wahrnehmen könnte.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Die   Formulare für diesen Fragebogen erscheinen in meinem Browser wie gebrochenes   HTML. Ich musste die Hälfte des Formulars nochmals eingeben, da der Sprachwähler   im unerwartetsten Moment meine Sprache umänderte und all meine vorherigen   Einträge verloren gingen. Die Sprache zu ändern sollte das Formular nicht   zurücksetzen.  

[1] https://www.nderf.org/German/jonathan_j_nte.htm