{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lawrance_b_nte.htm","mytitle":"Lawrance B NTE 7919","mylang":"de"}
            	Lawrance B NTE 7919                                	            		

Lawrance B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich bin ein Wanderer. Aber bis zu diesem Punkt in meinem   Leben, war ich nur im Norden in Höhenlagen gewandert. Ich war gerade nach   Oklahoma umgezogen und brach auf um meine normale Wanderroutine weiter zu machen.   Da ich hartnäckig bin, trieb ich mich sehr an. An besagtem Tag, entschied ich   einen 32 Meilen Tag zu wachen. Ich brach auf, und nach nur einer Stunde war mein   Wasserbehälter leer. Ich füllte ihn wieder an einer Tankstelle während ich die   Stadt verließ. Der Wanderweg war der Autobahn zu folgen hinaus zum Armeedepot   und dann zurück. Aber nach etwa 30 Minuten war das Wasser wieder leer; und nach   genauer Untersuchung, fand ich heraus dass mein Wasserbehälter ein erhebliches   Loch hatte. Es waren an jenem Tag 108 Grad Fahrenheit (42°C), und die ganze   Woche waren es um die 100 F Grad gewesen. Als ich dort stand, entschied ich die   Wandertour trotz der Wassersituation zu machen. Ich hatte Ähnliches schon bei   früheren Wandertouren gemacht und dachte ich könnte es jetzt auch tun. Ich   dachte ich müsste nur ein paar Tage frei nehmen um mich zu erholen. Leider,   arbeitete meine vergangene Erfahrung gegen mich. Wie ich später erfuhr, hatte   ich dadurch dass ich meine normale Wanderroutine beibehielt nachdem ich nach   Oklahoma umzog, nach und nach einen Wasserdefizit aufgebaut. Mein Körper war   einfach nicht an die trockene Luft und die Hitze gewöhnt. Und um die Dinge zu   verschlimmern, führte die Route über eine schwarze Autobahn. Ich gelangte zum   Armeedepot, aber es war niemand da. Ich konnte am Trinkbrunnen trinken, aber   sogar als ich mich umdrehte um fort zu gehen, wusste ich dass es nicht genug   Wasser wäre. Ich gelangte zurück in die Stadt welches etwa 28 ½ Meilen waren.

  Ich war an diesem Ort mit Nebel der kein Nebel war. Es war   fast als ob der Nebel an sich Licht wäre. Ich brauchte eine Weile um mich zu   orientieren. Egal in welche Richtung ich mich drehte, war da Licht. Aber es gab   eine Richtung in welcher das Licht intensiver war; nicht heller an sich, nur   intensiver. Ich bekam ein Gefühl in meiner Brust dass jemand versuchte mit mir   zu sprechen und ich verbrachte etwas Zeit damit herauszufinden wie mit dem, was   immer es war, zu kommunizieren. Ich konnte nicht wie normal sprechen, und   einfacher Gedanke war nicht hilfreich. Irgendwie gelang es mir meine Gedanken   zum Licht zu projizieren, und auf diese Weise begann unsere Kommunikation. Man   bedenke dass Worte zu benutzen um diese Kommunikation zu beschreiben inadäquat   sind, aber ich wage den Versuch. Das Licht wollte wissen ob ich bereit wäre. Es   fragte mich nicht, ich empfand einfach was es mir übermitteln wollte. Ich wusste   dass 'bereit sein' meinte bereit zu sein weiter zu gehen. Ich fühlte ein Sehnen   meinen Kindern auf Wiedersehen zu sagen, und das Licht übermittelte Geduld. Ich   wurde augenblicklich in eine Leere transportiert. Aus der Leere, tauchten Bilder   meiner Kinder auf eines nach dem anderen. Ich konnte nicht mit ihnen spreche,   also umarmte ich sie und versuchte ihnen ein Gefühl von Glück zu schicken.   Sobald meine jüngste Tochter aus meiner Sicht verschwand, war ich wieder im   Licht. Das Licht fragte mich wieder ob ich bereit sei. Dieses Mal drehte ich   mich einfach zum intensiveren Licht und gab mich ihm hin. Mit einem Gefühl von   Freude, wissend dass ich die Dinge in guten Händen hinterließ, gab ich meinen   Geist frei. Das Letzte woran ich mich erinnere ist hinüber zu gehen und den   Punkt ohne Wiederkehr zu überqueren. Dann Nichts.

  Einige Zeit später, es ist unmöglich zu wissen wie lange,   wurde mir bewusst dass ich bei Bewusstsein war. Ich hatte keinen Körper, ich   realisierte einfach dass ich bewusst war. Ich dachte es sei interessant. Sogar   dann war ich traurig. Ich war von einem Ort solchen Friedens und Wärme gekommen;   dass ich ihn nicht wirklich verlassen wollte. Ich versuchte weiter   herauszufinden was mich von jenem Ort fern hielt, konnte es aber nicht. Nach   einiger Zeit, realisierte ich dass das was mich vom Frieden und der Wärme fern   hielt war ein Körper. Für einen Augenblick war der Körper nur ein Stück Fleisch,   aber sogar während ich mich daran erinnerte was Körper waren, war ich wieder in   meinem. Es gab keinen Frieden und Wärme. Eine Nachwirkung von Hitzeschlag ist   dass sogar das heißeste Wasser sich auf deiner Haut eiskalt anfühlte. Dur kannst   nicht aufhören zu zittern, und deine Gelenke schreien vor Schmerz. All diese   Dinge wurden verstärkt wegen dem Ort von wo ich gerade herkam. Der Schock mich   wieder mit meinem Körper zu vereinigen haute mein Bewusstsein um in Vergessen.

  Einige Zeit später kam das Bewusstsein wie, aber dieses   Mal wusste ich was geschehen würde. Wieder wurde mein Bewusstsein vom physischen   Schmerz meines Körpers erschlagen, zurück ins Vergessen. Vier Mal geschah das,   dann geschah das Schlimmste (bis zu diesem Punkt); der Schock war geringer und   ich blieb in meinem Körper. Der Schmerz war intensiver als jeder Schmerz den ich   jemals erlebte. Ich weinte innerlich weil ich nicht dorthin zurückgehen konnte   wo ich herkam. Irgendwann akzeptierte ich dass ich mich dem Schmerz stellen   musste und versuchte nach Vorne zu gehen. Durch Wellen von Agonie versuchte ich   mich zu erinnern. Und das Erste woran ich mich erinnerte waren keine Kinder.   Jener glückliche Gedanke dauerte eine Millisekunde ehe ich mich daran erinnerte   was mit ihnen geschehen war. Das erdrückende Empfinden von Verlust löschte mein   Bewusstsein wieder aus.

  ZU mehr Zeiten als ich zählen kann, wurde mein Bewusstsein   zerstört von der Erinnerung an das was mit meinem Kindern geschehen war. Es   schien Jahre zu dauern. Dekaden. Sogar noch mehr. Hinein, hinaus. Hinein hinaus.   Dauernd erlebte ich den Schmerz wie beim ersten Mal. Kombiniert mit der   physischen Tortur, war es eine Erfahrung die keinem Wesen zugemutet werden   sollte. Und das Schlimmste dabei war wenn mein Bewusstsein den Schmerz genug   aushalten konnte um nicht ins Vergessen zu gehen. Sobald das geschah, begann ich   zu versuchen mich an andere dinge zu erinnern. Ich begann in meinem Geist mein   Leben, Stück für Stück, wieder zusammen zu setzen. Es fühlte sich an als würde   es Wochen dauern, aber irgendwann fühlte ich dass ich einen Griff auf das hatte   wer ich war. Dann öffnete ich meine Augen. Die Mediziner sagten dass ich   mehrmals starb. Ich öffnete meine Augen zwei Tage nachdem ich auf dem   Bürgersteig zusammenbrach. Aber ich habe nie das Gefühl von Schmerz verloren. Er   dauert an sogar bis zum heutigen Tag. Ich 'schritt' ins Licht. Ich war fertig.   Ich war zufrieden. Ich war glücklich. Und sie brachten mich zurück. Jetzt hänge   ich fest mit dem physischen Schmerz der mit einem Körper einher kommt, und der   mentalen Angst die mit der Erinnerung meiner Vergangenheit einher kommt.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       22 August, 2008

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          Hitzeschlag.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit     Ich bin nicht wirklich sicher war   Ihr mit 'höchste Ebene' meint, aber ich fühlte nie als hätte ich übermenschliche   Kräfte von Wahrnehmung.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während dem Anfang? Sobald ich tatsächlich starb, hatte   ich keinerlei Bewusstheit oder Wachheit. Nachdem ich zurückkam, kamen   Bewusstheit und Wachheit Schritt für Schritt    zurück.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Time lost all meaning.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich bin nicht ganz   sicher ob ich Augen hatte. Ich weiß dass ich keinen Mund hatte, aber ich hatte   Arme und einen Torso. Ich weiß nicht ob ich Beine hatte denn ich schwebte. Ich   weiß dass ich die ganze Zeit nicht blinzelte. Das Licht war durchdringend und   konstant, aber ich bin nicht überzeugt dass ich es genau so 'sah' wie ich es 'fühlte'.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab kein Geräusch. Alles Reden   wurde in meinem Kopf getan, und mir war diese Tatsache bewusst.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Da es ein 'nicht irdisches'   Licht ist, macht dass es zu beschreiben, Sinnlosigkeit ist. Das Beste was ich   tun konnte ist zu sagen dass es wie ein Nebel ohne Nebel war. Als ob das Licht   der Nebel WAR.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Frieden, Wärme, Vertrauen, Ergebung.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Es gab definitiv eine Grenze   die ich überquerte, aber sie war nicht physisch. Es gab nichts 'hinter' der   Grenze. Nicht dass da 'eine Leere war die mit Dunkelheit erfüllt war'. Da gab es   Nichts. Keiner Dunkelheit. Kein Licht. Kein Bewusstsein. Buchstäblich nichts.   Ich überquerte die Grenze nicht an einen anderen Ort; ich überquerte ins 'Nichts'.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Atheist  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher    Ähnlich wie Antwort 32. Das Licht war einfach   mein Gehirn was versagte; es war das Überqueren ins Nichts, wo ich starb. Obwohl   'Nichts' nichts Größeres anzuzeigen scheint, kann ich die Möglichkeit nicht   ausschalten dass ich davon abgehalten werde mich zu erinnern.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Als ich ins Licht ging, als ich die Grenze   überquerte, ging ich nicht an einen anderen Ort. Ich ging ins Nichts. Nun   scheint dies anzuzeigen dass es nichts darüber hinaus gibt, aber ich kann die   Möglichkeit nicht ausschalten dass etwas dort sein könnte und ich daran   gehindert werde mich daran zu erinnern. Entweder durch eine mentale Blockierung,   die ich schuf um zu überleben als ich zurückkam, oder wegen einem Wesen auf der   anderen Seite welches das verhindert.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich habe   buchstäblich jede Fähigkeit verloren Unwohlsein und Schmerz auszuhalten; und ich   habe keine Leidenschaft mehr.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Erfahrung   war definitiv real.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Wenn   ich es absolut erklären müsste, würde ich sagen dass das Licht eine bewusste   Wesenheit irgendeiner Art war (im Kontext der Erfahrung). Das Licht schien nicht   von einem spezifischen Punkt aus, aber es war um mich herum gewickelt. Das Licht   stellte Fragen und ich konnte Antworten.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Nach 5 Jahren. Sie glauben mir nicht.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    Flüchtiges   Wissen. Ich wusste nicht dass sie NTE genannt wurden, aber ich hatte Geschichten   gehört von Menschen die ausserkörperliche Erfahrungen hatten und was nicht noch.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            'Real' ist sehr   beladen. Ich glaube das.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv nicht real          Kein Ding; Realität kann im Geist   stattfinden, Ich glaube nicht dass ich physisch ins Nichts ging.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Genau reproduziert. . . nein. Aber   ich Träume ein paarmal die Woche davon. Es ist nicht genau, aber es bringt die   alten Gefühle hervor.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Seid vorsichtig wenn ihr Fragen   stellt über subjektive Erlebnisse. Zum Beispiel ist 'Realität' nicht nur auf   Erlebnisse begrenzt die von einem Dritten bestätigt werden können. Wenn man   darüber spricht ob ein DING real ist, bestimmt. Aber Erfahrungen sind alle   darüber wie ein Individuum etwas wahrnimmt, und als solches kann es real sein   sogar wenn es imaginiert ist. 

[1] https://www.nderf.org/German/lawrance_b_nte.htm