{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_m_nte_7922.htm","mytitle":"Mary M NTE 7922","mylang":"de"}
            	Mary M NTE 7922                                	            		

Mary M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Im Alter von 15 Jahren war ich von meinem chronisch   trunksüchtigen Vater physisch, psychologisch und emotional misshandelt worden.   Wir wussten es damals nicht aber er hatte PTBS und traumatische   Gehirnverletzungen. Ich nahm eine Überdosis Schlafpillen von meiner Großmutter.   Ich wurde mit der Ambulanz ins Krankenhaus gebracht und verbrachte drei Tage auf   der Intensivstation.

  Während ich in der Notaufnahme war, hatte ich eine Nah-Tod-Erfahrung   (NTE). Ich erinnere mich dass ich über meinem Krankenhausbett schwebte während   die Krankenschwestern versuchten mich zu wecken. Während ich über dem Bett   schwebte, sah ich einen Tunnel und ein Licht. Ich hörte eine nicht hörbare   Stimme die mir sagte ich müsse wählen zwischen dem Leben oder ins Licht zu gehen.   Ich fühle dass ich für einige Zeit dort war und versuchte mich zu entscheiden.   Das Licht war beruhigend, voll von bedingungsloser Liebe und Frieden. Ich   schaute nach unten und sah den angeschlossenen Tropf. Ich hörte die   Krankenschwester von 'ICU' sprechen und wusste dass es Intensivstation bedeutete,   obwohl ich nie den Begriff vorher gehört hatte. Ich wählte in diesem Leben zu   bleiben.

  Ich habe die Wärme und Liebe die ich fühlte nie vergessen   und freue mich wenn es meine Zeit     ist zu gehen. Ich habe sie seitdem einmal gefühlt, 2004; in jener Zeit zwischen   Schlafen und Wachen. Damals war mein Schwiegervater in seinen letzten Tagen   wegen Herzbeschwerden. Ich dachte das Gefühl wäre er der zur anderen Seite ging.   Also ließ ich meinen Mann im Krankenhaus anrufen um nachzufragen. Er war es   nicht. Ich glaube jetzt dass ich kurz eine andere Dimension betrat, wo jene   bedingungslose Liebe existiert.

  Nach meiner Erfahrung, verbrachte ich über einen Monat in   der Psychiatrie. In jenen Tagen, wurde quasi nichts getan außer mich zu   beherbergen. Als ich nach Hause zurückkehrte, bestanden die Sozialarbeiterinnen   darauf dass meine Großeltern und mein Vater mir eine neue Matratze holten. Ich   schlief auf einer die 40 Jahre alt war.

  Ich gelobte mir dass ich nie eine permanenten Lösung für   ein temporäres Problem folgen würde. Ich bin noch hier und eine Überlebende von   Krebs seit 10 Jahren.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 1969

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch       

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich konnte die   Krankenschwestern sehen und hören die mich behandelten und miteinander redeten.   Sie redeten von ICU und ich 'wusste' was sie damit meinten. Als ich aufwachte,   fragte ich was ICU bedeutete und sie sagten es mir. Aber ich wusste es bereits   durch meine Erfahrung.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal          Ironischerweise hatte ich mich nie so lebendig gefühlt! Es war das erste Mal in   meiner Erinnerung dass ich mich geliebt und versorgt fühlte. Es war das erste   Mal in Jahren dass ich fühlte dass ich eine Person war mit Gefühlen die es   verdiente geliebt zu werden. Bis zu jenem Punkt war mir gesagt worden ich sei   eine Last, ein Mädchen das zu nichts taugte, und ein Mädchen welches   wahrscheinlich vor der Ehe schwanger werden würde. Ich machte mich auf den Weg   um zu beweisen dass sie falsch lagen. Es war ein Weckruf. Ich nahm ihn an und   ging um einen Masters zu machen, und habe jetzt im Alter von 38 Jahren drei   erfolgreiche Firmen und eine felsenfeste Ehe    und es geht weiter.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während ich über dem Bett schwebte, konnte ich auch im   Flur sehen dass mein Vater hinausgegangen war während sie versuchten mich zu   reanimieren. Er kam betrunken zurück und sie ließen ihn nicht ins Zimmer.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?            Vor der Erfahrung,   war ich was man jetzt als klinisch depressiv ansehen würde. Es gab kein Licht in   meiner Welt. Ich existierte. Ich schaffte es durch den Tag und bemühte mich   sogar nicht einmal mich zu fragen wann ich als nächstes geschlagen würde,   Hausarrest erhielte, angeschrien, niedergemacht und mir jegliche Freiheit   vorenthalten würde. Ich fühlte mich nicht wie eine Person. Während und nach der   Erfahrung fühlte ich mich bestätigt als würdiges menschliches Wesen. Es   veränderte nichts zu Hause, aber es änderte wie ich mich selbst innerlich   betrachtete.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es ist schwer zu sagen. Ich erinnere   mich lebhaft an die Stimme die aus dem Licht rief. Ich fühlte wirklich, wirklich   dass ich den Frieden wollte den sie versprach, aber ich kam zurück.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja Es war lieblich. Ich fühlte mich   geliebt.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte mich geliebt und warm mit einer bedingungslosen   allumfassenden Liebe. Es gab kein Verurteilen oder eine Zensur. Da war nur   LIEBE.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich fühlte eine Empfindung zu etwas Größerem als mir   selbst zu gehören, welches bis zu diesem Tag andauerte. Ich versuchte   traditionelle Religion/Kirche und das hat für mich nicht funktioniert ohne es zu   erzwingen. Ich fühle mich eins mit der Natur und lebe jetzt auf dem Land bei   einem See und habe allem Glanz und Gloria abgesagt.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen            Bis zum heutigen Tag weiß ich nicht warum   ich entschied zurück in die Hölle zu kommen, die mein Leben zu jener Zeit war.   Mein Vater starb ein Jahr später im Alter von 49. Meine Großmutter   väterlicherseits starb knapp acht Wochen früher. Meine zwei Erzfeinde starben   und ich blieb zurück um mit meinem Großvater väterlicherseits zu leben, der   einzigen Person die mich wirklich liebte und der etwas an mir lag, obwohl es ihm   ein wenig schwer fiel es zu zeigen. Er hatte mich nie physisch oder emotional   misshandelt. Nach einem sehr rauen Übergangsjahr in welchem ich für vier Monate   auszog und das reale Leben erlebte mit den Rechnungen, Rechnungen, und   Rechnungen, wurden wir beste Freunde bis er 1981 im Alter von 90 starb; im   gleichen Monat erfuhr ich dass ich mit meiner Tochter schwanger war. Der Zyklus   des Lebens.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Regelmäßiger Besuch der   Presbyterianischen Kirche.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   hänge nicht länger irgendeiner religiösen Philosophie oder einem Dogma an.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Spirituell

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   wurde in einer Familie und einer Religion aufgezogen, die gegründet war auf   Angst vor der Rachsucht gegen Sünder eines alttestamentlichen Gottes. Mein   Pfarrer sagte mir, als ich ihm von meinen physischen und emotionalen   Misshandlungen erzählte, „wenn du eine bessere Tochter wärst so würde er dich   nicht schlagen. Er versucht eine bessere Person aus dir zu machen.“ Nach meiner   NTE, sagte ich dem Krankenhaus dass meinem Pfarrer NICHT erlaubt war mich zu   besuchen. Als meine Großmutter und mein Vater im Verlauf von acht Wochen starben,   sagte ich zu meinem Großvater dass ich nicht präsent wäre wann immer der Pfarrer   zu Besuch käme. Er hatte kein Interesse an mir als einer Person und war ein   kleinlicher Diktator. Ich verließ die Kirche mit 15 und ging nur sporadisch hin   und jedesmal erfuhr ich dass selbsternannte Christen alles andere waren als das.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Mein   Leben hatte mehr Wert als man mich hatte glauben lassen. Das Universum sagte mir   das und ich überlebte und gedieh.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher        Ich hatte kein Erlebnis einer Gottheit.   Es war sehr stark eine universale Art von Gefühl. Ich würde sagen eher ein 'kollektives   Bewusstsein' anstatt ein höchstes Wesen. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja        Ich erlebte einiges von der Existenz des Lebens nach dem irdischen Leben.   Ich war dort. Es war real. Ich habe keinen Zweifel.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Ich erinnere mich dass ich   erwägen musste was mich erwartete, gegenüber dem was am Ende des Tunnels war mit   dem Frieden und dem Licht. Deshalb schien es dass ich mir lange Zeit ließ um   mich zu entscheiden. Ich war an der Todestür. Mir wurde klar gesagt dass ich 'so   nahe' dran war. Da ich der sture Trotzkopf bin der ich bin, wählte ich das Leben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Bedingungslose, warme, umhüllende Liebe. Ich habe sie nur zweimal in   jener anderen Welt erlebt, und freue mich darauf wenn meine Zeit kommt.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Als ich 15 war, fühlte ich mich den   Erwachsenen um mich herum ausgeliefert. Danach, entschied ich MEIN Leben in die   Hand zu nehmen und mir nicht von andere n meine Zukunft diktieren zu lassen. Ich   war noch nicht reif. Ich machte viele Fehler. Aber ich habe mir ein Leben   zurecht geschnitzt, welches meiner Familie, meiner Gemeinschaft und mir gute   Dienste erwies. Ich bin eine Überlebende.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Mein Mann und   ich glauben stark an glückliche Zufälle und an die Reaktion des Universums. Wir   sehen es fast täglich bei unserer philanthropischen/freiwilligen Arbeit. In der   Größenordnung von Dutzenden von Krankenhausbetten für Syrien.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   erinnere mich genauer an die Erfahrung als an IRGENDWELCHE ANDEREN   Lebensereignisse in meinen gesamten 62 Jahren. Sie ist bis zum heutigen Tag   lebhaft bis in jedes Detail. Ich habe sie nie vergessen.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Als meine geliebte Tante auf ihrem Todesbett lag, 'bewohnte' sie meinen Körper   in einer Nacht. Ich war in Ottawa und sie war in Toronto, Ontario. Wir hatten   eine 'Diskussion' über ihr Sterben. Es war total real. Als meine Mutter 1986 in   Vancouver starb, hatten wir ein 'Gespräch' über ins Licht zu gehen. Zwei Stunden   später rief das Krankenhaus an um zu sagen dass sie gestorben war. Mir wurde   gesagt ich hätte die irische 'Sicht'.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Meinem   Mann, es war so um 1978-1979. Er ist ziemlich cool.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie war real. Es   ist nicht viel komplizierter als das.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe viele, viele, viele Erfahrungen mit unserm Universum gemacht, in dieser   Dimension und in anderen. Sie ist real. Punkt.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Die ausserkörperliche Erfahrung meiner Tante als sie meinen Körper und Geist   bewohnte. Das ist irgendwo darüber.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Meine Güte, nein. Ich denke dieser   ist wirklich umfassend. Es ist das erste Mal dass ich jemals gefragt wurde oder   teilnahm. VIELEN, VIELN Dank!!! Das war vor 47 Jahren. Ich habe darauf gewartet. 

[1] https://www.nderf.org/German/mary_m_nte_7922.htm