{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kasia_b_nte.htm","mytitle":"Kasia B NTE 7923","mylang":"de"}
            	Kasia B NTE 7923                                	            		

Kasia B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Wir waren im Kino, in der Hauptrolle Jane Russell. Ich   begann an einem Bonbon zu ersticken. Mein Vater begann mir auf den Rücken zu   klopfen was nicht funktionierte, also nahm er mich aufgeregt an meinen Füßen und   eilte an der Seite hinauf während er schrie ich solle es heraus husten.    Der Teppich war violett mit goldenen Wellen darin. Ich konnte es nicht   herausbekommen und würgte weiter. Als wir in die Lobby kamen rannte mein Vater   zur Wasserfontäne und schrie ich solle einen Schluck nehmen. Ich konnte sehen   dass das Wasser in den Abfluss wirbelte und versuchte zu trinken konnte es aber   nicht.

  Das Nächste was ich weiß, ich stand etwa 25 Fuß von dieser   Szene entfernt, während mein Vater mich schüttelte während ich kopfunter hing.   Meine Mutter stand neben ihm und schrie. Meine jüngere Schwester stand in der   Nähe verstand aber nicht was geschah. Ich erinnere mich dass ich mit großer   Verwunderung auf diese Szene schaute. Ich dachte: „Was tun sie da und warum bin   ich hier und auch dort?“ Ich war sehr verwirrt, aber überhaupt nicht beängstigt.   Dann sah ich hinter mir Schwärze mit zwei schattenhaften Figuren die überhaupt   nicht bedrohlich waren, aber ich verstand dies alles nicht im Alter von 5 Jahren.   Ich war ein sehr nervöses kleines Mädchen aber ich hatte überhaupt keine Angst   wegen all diesem. Ich war sehr ruhig.

  Dann wachte ich in der Notaufnahme auf mit einer großen   silbernen Lampe über mir während ich auf dem Tisch lag. Ich dachte für Jahre   nicht zu sehr daran, da für Kinder alle Erfahrungen normal sind. Ich erinnerte   mich daran, aber es war im Hintergrund meines Geistes bis mein eigener Vater   verstarb.

  Diese Erfahrung hat mir in meinem Leben geholfen während   meine Familie und Freunde begonnen haben zu sterben. Ich bin bei meinen nahen   Familienmitgliedern und ich denke dass ich ihnen helfe hinüber zu gehen, und   sage ihnen dass sie keine Angst haben müssen da es etwas danach gibt. Ich hoffe   dass ich ihnen half.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1953

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           War mit meiner Familie im Kino und erstickte an einem Bonbon. Ich erinnere mich   sehr detailliert an die Ereignisse die zur Erfahrung führten einschließlich an   die Farbe des Teppichs.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Weder angenehm NOCH unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja       Nur bei dem was bei der Wasserfontäne geschah.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal            Klarere schärfere Farben und deutlichere   Formen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Direkt nachdem ich sie quer durch das Zimmer sah. Ich weiß   nicht wie ich mich durchs Zimmer bewegte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          In   Zeitlupe.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Einfach klarer.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Keine Erinnerung.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Verwirrung.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    War zu jung um es zu wissen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Jene schattenhafte Figuren waren nicht von dieser Erde.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein     

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     I was 5

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich bin bei mehreren Familienmitgliedern gewesen zur Zeit ihres Todes, und kann   definitiv fühlen wenn ihr Geist ihren Körper verlässt.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Er war sehr umfassend. 

[1] https://www.nderf.org/German/kasia_b_nte.htm