{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dale_b_nte.htm","mytitle":"Dale B NTE 7924","mylang":"de"}
            	Dale B NTE 7924                                	            		

Dale B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich erinnere mich klar daran dass ich nach unten schaute   und alle sah die laut redeten und herum wuselten. Dann wurde mir bewusst dass es   mir gut ging, tatsächlich besser als gut. Mein erster Gedanke war dass ich   nirgendwo Schmerzen fühlte. Ich wunderte mich: „Wie ist das möglich?“ Ich   realisierte dass die Zeit nicht die Zeit war an die ich gewöhnt war. Eher schien   die Zeit 'alle Zeit' zu umfassen, das ist die einzige Weise wie ich es erklären   kann. Ich fühlte alles was es gibt, oder jemals geben wird. Ich war Teil von   allem, und dennoch eine singuläre Wesenheit. Ich fühlte dass ich überall, an   jedem Ort, und zu jeder Zeit sein konnte, wo ich wollte. Wissen war frei und ich   war ein Teil von allem. Es gab Liebe in Überfluss. Ich fühlte nirgendwo Hass und   keine Verwirrung. Ich fühlte nur Freude. Ich war nicht allein, aber es war   niemand bei mir. Ich war hocherfreut. Dann war ich zurück in meinem   zerbrechlichen Körper und war aufgebracht.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1992

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja      Nach dem Witwenmacher   entwickelte ich tödliche Arrhythmien. Sie führten Kammerflimmern herbei konnten   mich aber nicht mehr daraus herausholen. Ich war an einem Notfallwagen. Ich   sollte meinen ersten Herzschrittmacher erhalten nachdem ich einen Witwenmacher   Herzanfall hatte. Sie mussten eine Arrhythmie herbei führen um die Einstellungen   zu machen. Als ich zurückkam hatte ich Verbrennungen auf meiner Brust bei denen   ich bemerkte dass sie leicht verschorft waren. Ich weiß überhaupt nicht was sie   taten, oder wie lange ich weg war.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein   Siehe Erfahrung

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war nie so glücklich gewesen, mir fehlt ein besseres Wort. Nicht in meinem   Körper eingesperrt zu sein war so schön. Ich erlebte ein erhöhtes Bewusstsein.   Ich war umgeben von solcher Freude und ein Teil davon. Die Furcht vor dem Tod   war total gelöscht und ich fürchte den Tod immer noch nicht sonder werde ihn   geduldig erwarten.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Von der Zeit als ich meinen Körper verließ bis zu Zeit als   ich abrupt in meinen Körper zurückkehrte. Es fühlte sich an wie bei einem   Autounfall.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Die   Zeit war einfach nicht dieselbe, Ewigkeit = Sekunden und Sekunden = Ewigkeit.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?    Kein Vergleich denn es gab keine Sterblichkeit.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Kein Vergleich denn es gab keine   Sterblichkeit.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Alle Guten. Wäre ich geblieben, so glaube ich dass ich die Wahl   oder die Fähigkeit gehabt mich umzusehen, oder sogar vielleicht mich wieder zu   reinkarnieren wenn ich es wollte. Die Antworten waren da, ich sucht nur nicht   danach. Ich war so überglücklich.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          So viel Wissen, jedoch als ich zurückkam, hatte der   Verstand keinen Platz um es zu behalten.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war als Baptist erzogen worden,   aber ich dachte nicht dass Gott auf einem Wagen inmitten von Wolken war um   Menschen zu schlagen und hatte meine eigenen Ideen davon was war...Bin   spirituell, nicht religiös.... Ich mag organisierte Religion immer noch nicht,   nicht jeder kann recht haben...

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich neige mehr zur buddhistischen   Denkweise.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig Agnostisch   Meine Erfahrung war   eher Bewusstheit als religiös und das blieb bei mir hängen...

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Ich konnte immer in die Wildnis gehen   und Glück und Schönheit finden; auf eine seltsame Weise war sie ähnlich.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß jetzt mit Sicherheit dass   ich nichts zu befürchten habe, sogar in diesem Leben auf der Erde. Ich werde es   und Mutter Natur so lange genießen wie ich herumkommen kann um sie zu genießen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich glaube es war eine deutliche Möglichkeit....

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Es gab eine Einheit von allen   Dingen. Ich war unsicher darüber in der Sterblichkeit gefangen zu sein. Ich   erinnere mich zu fühlen dass ich durch die Hölle gehen musste um dorthin zu   gelangen.   Wieder durch die Hölle   gehen muss und es ist mir bewusster; bin aber seltsamerweise zufrieden und   glücklich, obwohl ich alt bin und mehr Schmerzen habe wie als ich jung war.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich war dort und erinnere mich klar daran. Ich kann es nicht sehr gut mit Worten   beschreiben.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mir ist viel stärker bewusst wie destruktiv Menschen sind, und wie   niemand dasselbe denkt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin eher ein   Introvertierter der alles jemand geben würde der es wirklich haben möchte. Ich   vermute dass ich noch materielle Dinge will, aber nachdem ich sie bekomme,   scheinen sie nicht mehr so wichtig     wie sie es einmal waren.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Bei meinen Freunden, es gibt keine   Worte. Ich benutzte nur was ich hatte um damit zu arbeiten.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Vielleicht   ungefähr ein Jahr später. Ich wurde gefragt ob ich den Tunnel mit dem Licht am   Ende sah, oder ob ich dem Licht folgte. Sie scheinen immer sehr interessiert,   aber ich hatte immer das Gefühl dass sie etwas Gutes hören wollten den Tod aber   fürchteten.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Nur dass ich davon gehört hatte. Ich wurde gelehrt dass man in den Himmel   oder die Hölle kommt, aber als ich älter wurde,    begann ich zu glauben dass die Hölle sich eher darum drehte nicht über   die Erde hinaus zu gelangen.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war real und ich wollte nicht zurückkommen, aber die   Wahl gehörte nicht mir und ich bedauerte das.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   hat sich nichts geändert. Ich war überzeugt und bin es noch.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich fühle jetzt dass mein Platz dort ist.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   freue mich auf meine nächste Erfahrung.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es war gut. 

[1] https://www.nderf.org/German/dale_b_nte.htm