{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharon_m_nte.htm","mytitle":"Sharon M NTE 7925","mylang":"de"}
            	        Sharon M NTE 7925                              	            		

  		&nbsp;Sharon M NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	ERFAHRUNGSBESCHREIBUNG übersetzt von Marguy:

Es war Mittsommer 2005. Ich saß draußen auf der   		Hintertreppe meines Hauses und redete am Telefon mit einer lieben   		Freundin die in Oregon lebte. Es war spät am Tag und meine früherer Mann   		war gerade von der Arbeit nach Hause gekommen. Er war Elektriker bei   		einer der Firmen in der Gegend. Er kam an mir vorbei als ich dort auf   		den Betonstufen saß und es hatte gerade zu regnen begonnen. Ich hörte   		Donner in der Ferne also fragte ich ihn, als er an mir vorbei ins Haus   		ging, ob ich sicher wäre wenn ich während einem Gewitter mit einem   		kabellosen Telefon zu telefonieren. Er sagte das wäre in Ordnung, also   		redeten meine Freundin und ich weiter während er ins Haus ging um die   		Kleider zu wechseln. Etwa fünf Minuten später hörte ich einen lauten   		Knall, gerade als ein Blitz vom wütenden Himmel kam und meinen rechten   		Arm traf. Ich fühlte den brennenden Schmerz während der Blitz durch   		meinen Körper passierte, mich zu Boden schlug, und schwarze verkohlte   		Spuren auf den Betonstufen hinterließ wo meine Füße und mein Hintern auf   		den Stufen waren.

  	Nachdem der Blitz durch mich hindurch ging, ging er und   	das Haus und schlug in den Transformator der direkt vor dem Haus stand,   	wodurch die gesamte Nachbarschaft für vier Stunden ohne Strom war. Ich   	erinnere mich dass ich unter Schock stand, mich sehr seltsam fühlte, mich   	sehr desorientiert fühlte, sehr losgelöst. Überall zitternd, schwitzte ich   	und fühlte Übelkeit im Bauch, und die Schmerzen in Arm und Brust waren   	unerträglich. Der Grund warum das Haus unvertraut schien, war weil nachdem   	mein Geist meinen Körper verlassen hatte und für diesen kurzen Moment ins   	Haus gegangen war, ehe er in die Wolken ging, und das was ich sah sehr   	verwirrend war, denn obwohl es mein Haus war, waren alle Möbel nicht von   	mir. Sie waren aus einer komplett anderen Zeit, es war als ob ich in der   	Zeit zurück transportiert worden wäre in die Zeit von vielleicht den 1920ern   	oder 1930ern. Ich konnte nicht glauben was gerade geschehen war.

  	Ich war auf dem Boden und fühlte dass mein Geist sich aus   	meinem Körper erhob. Ich schwebte ins Haus und sah mich um. Alles sah so   	seltsam aus, und nichts sah richtig aus. Alles hatte eine braungelbe Farbe   	an sich, sogar die Luft. Dann bemerkte ich dass die Möbel im Haus nicht   	meine Möbel waren. Sofort schaute ich zu dehn Spitzengardinen an den   	Fenstern; es waren nicht meine Gardinen. Ich begann Angst zu bekommen. Es   	war niemand im Haus. Wohin war mein Mann gegangen? Wohin waren meine Kinder   	gegangen? Ich konnte niemand finden, und es gab kein Elektrisch. Der   	Transformator war kaputt, dennoch konnte ich etwas hören was klang wie ein   	altes Radioprogramm das spielte. Ich schwebte nicht mehr. Ich schritt durch   	die Zimmer um zu sehen was es war welches den Klang hervorbrachte, aber ich   	konnte es nicht finden. Dies muss nur ein paar Minuten gedauert haben, aber   	die Zeit schien gestoppt zu haben und die Dinge schienen sich in sehr   	langsamer Zeitlupe zu bewegen.

  	Dann, befand ich mich total umhüllt innerhalb von den   	schönsten flauschigen rosa und goldenen Wolken. Sie waren so herrlich! Ich   	war in Bewunderung vor solcher Schönheit. Ich fühlte ein solch tiefes   	Empfinden von Frieden und eine Empfindung von totaler und kompletter Liebe.   	Sie war so groß, so riesig, so vollständig, und so tief. Ich fühlte als ob   	jede Pore meines Körpers offen wäre und all den Frieden und die Liebe   	hineinsaugen würde. Ich aalte mich einfach in dieser tiefen schönen Liebe.   	Ich fühlte mich ganz, vollständig, und total akzeptiert. Ich hatte keine   	Ahnung was geschah. Ich bewegte mich seitlich durch diese herrlichen Wolken.   	Ich hatte kein Empfinden mich nach oben oder unten zu bewegen. Ich konnte   	diese riesige Präsenz überall um mich herum fühlen. Es war eine solch   	liebevolle Präsenz die mich mit Liebe überschüttete und sie in mich hinein   	schüttete. Es war eine Liebe für die ich keine Worte habe um sie zu   	erklären. Sie war so wunderschön! Sogar jetzt noch kommen mir die Tränen.

  	Dann erschienen zwei Männer und standen auf jeder Seite   	von mir. Es waren junge Männer, vielleicht in ihren 20ern oder frühen 30ern.   	Sie hatten blonde Haare und blaue Augen. Sie trugen was aussah wie   	cremefarbene Leinenkleider. Um sie herum war ein strahlender Schein; sie   	schienen erleuchtet zu sein, und ihre Freude schien aus jeder ihrer   	Körperzellen herauszufließen. Ich bemerkte dass die Leinenkleider die sie   	trugen sehr detailliert waren. Es war ein sehr eng gewebter Stoff und sehr   	weich bei Berührung. Ich konnte das winzige Webmuster des Stoffs sehen.   	Warum das wichtig schien weiß ich nicht, aber es stach sehr klar hervor.   	Zuerst dachte ich diese Männer wären Engel, aber dann erkannte ich wer sie   	waren. Diese beiden Männer waren meine jüngeren Brüder, welche als Babys   	gestorben waren. Ich war erst ein Jahr als mein erster Bruder kurz nach der   	Geburt starb und ich war 2 als meine Mutter den anderen durch eine   	Fehlgeburt verlor, obwohl sie weit genug gekommen war um zu wissen dass sie   	einen Jungen hatte. Ich wusste von ihnen aber ich war zu klein um mich an   	irgendetwas von ihnen zu erinnern. Meine Eltern sprachen sie über sie.

  	Wir waren so glücklich einander zu sehen; es war wie eine   	Familienzusammenkunft. Sie hatten ein schönes Lächeln und sahen beide sehr   	stark wie mein Vater aus. Ich wusste dass er so stolz auf sie gewesen wäre.   	Ich fühlte mich wohl als sie mich von den Wolken in einen schönen Garten   	führten der links von einer riesigen, herrlichen Stadt lag.

  	Während ich mich umschaute, bemerkte ich dass die Farben   	so strahlend und lebhaft waren, und die Luft war süß und klar. Ich konnte   	Vögel singen hören. Ich hörte Wasser fließen, als gäbe es einen Bach in der   	Nähe. Dort waren Bäume und Blumen, und das Gras war kühl und weich unter   	meinen Füssen. Ich fühlte eine sanfte, seidige Brise die meine Haut   	berührte. Während ich an diesem atemberaubenden Ort stand, fühlte ich eine   	riesige Präsenz überall um mich herum die einfach Liebe auf mich schüttete.   	Ich fühlte eine solche Freude und alles was ich tun konnte war dort zu   	stehen in Bewunderung vor der Schönheit und der Liebe die überall um mich   	herum war.

  	Inzwischen hatte ich die Information erhalten dass ich   	gestorben war und den Himmel betrat. Es war wie ein eingeflößtes Wissen. Es   	wurde wie eine einfache Tatsache gegeben. Es gab kein Gefühl von Furcht oder   	Schock. Ich fühlte als würde ich schweben. Es fühlte sich gut an, also   	kämpfte ich nicht dagegen an. Dann während Menschen sich um mich zur   	Unterstützung versammelten, erhielt ich meinen Lebensrückblick. Mir wurde   	mein Leben gezeigt; alles was ich je gesagt und getan hatte wurde mir   	gezeigt. Es war wie einen Schwarz-Weißfilm auf einer Spule anzusehen. Es gab   	kein Gefühl dabei und überhaupt kein Urteilen. Es war direkt dann, dass ich   	erfuhr dass Gott uns nicht verurteilt. Wir urteilen über uns selbst, dort   	vor ihm in all seiner Herrlichkeit und Perfektion stehend, während wir unser   	Leben vor uns vorbeilaufen sehen.

  	Für mich war alles was er tat, mich durch den   	Lebensrückblick hindurch zu lieben. Kein Wort wurde gesagt, und es war mit   	einem Lidschlag vorbei. Es war nach meinem Lebensrückblick dass ich eine   	männliche Stimme sagen hörte: „Was du in das Universum hinein setzt wird zu   	dir zurückkommen.“ Während ich dort im Garten stand, bemerkte ich wiederum   	wie schön und brillant die Farben der Blumen, der Bäume und des Grases   	waren. Die Rottöne waren röter, und die Gelbtöne gelber. Die Farben waren so   	viel lebhafter als jede Farbe die ich je sah. Die Luft war süß duftend. Es   	war so sauber und klar. Da Gras fühlte sich bei Berührung kühl an, wie an   	einem schönen Frühlingstag. In den Bäumen sangen Vögel, und ich sah einen   	Fluss wo das Wasser in der Sonne wie Diamanten glitzerte, während es über   	die Steine floss. Ich hörte Musik, die schöner war als irgendetwas was ich   	jemals vorher hörte. Es war da als ich bemerkte dass alles seinen eigenen   	Klang oder seine eigene Frequenz hatte. Die Bäume hatten einen Klang, die   	Blätter an den Bäumen hatten ihren eigenen Klang, das Gras hatte einen   	Klang, die Steine hatten ihren eigenen Klang, das Wasser hatte noch einen   	anderen Klang usw.; und wenn man all diese individuellen Klänge nahm und sie   	zusammensetzte, klang es wie die herrlichste Symphonie oder Chor der jemals   	geschaffen wurde, und was noch erstaunlicher war, alles und jeder im Himmel   	sang Lobpreis zu Gott.

  	Er floss einfach aus jedem Blatt, Stein, Grashalm, und   	jedem Vogel heraus. Es war der schönste Klang den ich je hörte. Ich kann ihn   	sogar jetzt nach all diesen Jahren noch hören. Es ist wie ein Lied im Wind.   	Hin und wieder&nbsp;  höre ich noch die   	himmlische Musik, wenn die Brise durch das Laub der Bäume weht. Das bringt   	mich dorthin zurück und ich fühle wieder jene tiefe, allumfassende Liebe.   	Sie heilt meine Seele und mein Geist erhebt sich. Es gibt keine Zeit im   	Himmel, also habe ich keine Ahnung wie lang jeder einzelne verschiedene   	Schritt dieser Reise dauerte.

  	Einerseits schien es als wäre alles so schnell gegangen,   	und andererseits, schien es als ob die Zeit still gestanden wäre. Ich begann   	mich zu fühlen als wäre ich an eine riesige Infusion von Wissen   	angeschlossen. Ich wurde mit all diesem Wissen gefüttert, und hatte sogar   	nicht die Worte um die richtigen Fragen zu stellen. Ich fühlte eine solche   	Freude und solches Hochgefühl; es war ein &#39;Aha-Erlebnis&#39; nach dem anderen.   	Und alles schien so einfach und so logisch. Ich erinnere mich dass ich an   	einem Punkt mit einem riesigen Lächeln auf dem Gesicht sagte: „Wow, ist das   	schon alles? Das ist so cool.“ Gott du bist so fantastisch! Wir sind   	diejenigen die alles so kompliziert machen. Ich sah Engel, und sie sprachen   	mit mir indem sie mir einen See zeigten, und im See zeigten sie mir   	zukünftige Ereignisse die auf der Erde stattfinden werden; die in der Tat   	stattgefunden haben.

  	Ich erinnere mich auch daran dass ich an der Vorderseite   	meines Körpers herunter schaute. Ich konnte sehen dass ich noch einen Körper   	hatte und dass er genau so aussah wie er es immer tat. Ich hatte dieselbe   	Kleider an wie vorher und bemerkte dass meine langen blonden Haare bis unter   	die Schultern herabfielen. Ich konnte meine Jeans-Shorts und meine Füße   	sehen. Aber ich bemerkte auch dass mein Körper sich viel leichter anfühlte,   	er fühlte sich irgendwie &#39;schwimmend&#39; an. Er war nicht schwer wie er es hier   	auf der Erde ist. Auf der Erde werden wir von der Schwerkraft herunter   	gedrückt. Alles scheint sehr schwer, aber dort war es ein leichter Körper.   	Und ich bemerkte auch dass ich mich nicht mehr mit meinem Körper befasste,   	wie er aussah, oder ob ich passte oder nicht.

  	Ich dass ich es dauernd sage, aber alles was ich fühlte   	war riesige Liebe und totale Akzeptanz. Es war so erstaunlich! Überall gab   	es Menschen. Alle sahen jung aus, und niemand war krank. Dann kam Jesus her   	zu mir. Er war groß und so schön! Sein Haar war dunkel und gewellt und sehr   	lang, bis zu seiner Taille. Seine Haut war dunkel und seine Augen hatten ein   	warmes, flüssiges braun. Jesus hatte ein Lächeln das mein Herz schmelzen   	ließ. Er sagte mir dass er mich liebte, dass Er jeden Tag meines Lebens mit   	mir gegangen war. Er sagte mir dass Er meine Seite nie verlassen hatte, und   	sie nie verlassen würde, niemals. Jesus sagte mir ich solle keine Angst   	haben. Ich starrte Ihn nur an. Ich konnte nicht sprechen, er war so schön.   	Und, nur daran zu denken dass Er tatsächlich für mich gestorben war. Ich war   	sprachlos, während er dort stand mir Seine Liebe zu verkünden.

  	Dann ging ich zum Rand des Gartens zu etwas was aussah wie   	bewaldetes Tal. Ich konnte goldene Sonnenstrahlen sehen die durch die Äste   	von den hohen Eichen und Fichten strömten. Ich bemerkte einen Baumstamm der   	neben einem Fluss lag, mit kleinen Blümchen die hier und dort wie Punkte um   	ihn herum waren. Es gab Fichtennadeln und einige Zapfen die verstreut waren.   	Ich ging hinüber zum Baumstamm und setzte mich hin um dem Wasser zu lauschen   	während es über die Steine tanzte. Als ich aufsah, sah ich einen Mann am   	anderen Ende des Baumstamms neben mir sitzen. Die Luft war kühl und angenehm   	und ich konnte die Vögel ihre süßen Lieder singen hören. Ich wusste dass der   	Mann Gott war. Er hatte schulterlanges dunkles, krauses Haar, einen sauber   	gestutzten Bart, schöne blaue Augen, und ein glückliches Lächeln. Er war   	etwa 6 Fuß groß, und Er trug eine weiße Robe und Sandalen. Wir saßen für die   	längste Zeit dort zusammen auf dem Baumstamm und redeten einfach. Er hatte   	ein wundervolles Lachen und solch blitzende glückliche Augen. Er wurde für   	einen Moment still. Dann drehte er sich zu mir. Er sah mir in die Augen und   	mit einer ruhigen, sanften Stimme fragte er mich : “Was würdest du tun wenn   	es nur mich und dich geben würde?“

  	Ich sah ihn an und fragte: „Was meinst du damit?“ Er   	lächelte und war so geduldig, wie ein Vater mit einem kleinen Kind. Er   	fragte mich nochmals: „Was würdest du tun wenn es nur mich und dich geben   	würde?“ Ich schaute auf meine Hände in meinem Schoss und dachte für eine   	Minute nach und sah Ihn dann wieder an und sagte,: „Ich weiß nicht was du   	meinst?“ Er lächelte noch immer und sehr geduldig erklärte er mir: „Keine   	Eltern, keine Kinder, kein Ehemann, keine Freunde. Nur ich und du, sonst   	niemand.“ Indem ich in sein schönes Gesicht schaute, schüttelte ich meinen   	Kopf und stotterte etwas, da ich mich plötzlich ein wenig eingeschüchtert   	und unwürdig fühlte. Ich sagte: „Nein, ich würde dich nach den ersten zehn   	Minuten verrückt machen mit all meinen Fragen und meinem Geplapper, und dann   	würdest du mich nicht mehr sehr mögen, wenn es nur du und mich gäbe.“

  	Er lächelte mich nur an. Er war so geduldig und liebevoll.   	So sanft, tatsächlich, dass jene Gefühle von Unzulänglichkeit zu   	verschwinden begannen. Dann stand er auf und winkte mir ihm zu folgen. Wir   	gingen eine kurze Distanz. Dann zeigte er mir das ganze Universum mit   	niemand darin. Es gab keine Menschen, keine Gebäude, keine Autos, keine   	Tiere, und keine Bäume. Es gab nichts als wirbelnde Gase in   	Regenbogenfarben, glitzernde diamantene Sterne, und sich drehende Planeten.   	Es war atemberaubend schön, aber es schien so riesig. Ich realisierte nie   	wie groß das Universum wirklich war. Es schien als wären wir innerhalb einer   	Sekunde wieder auf dem Baumstamm beim Fluss und er fragte mich noch einmal :   	“Was würdest du tun wenn es nur dich und mich gäbe?“ Mir fehlten die rechten   	Worte um Seine Frage richtig zu beantworten. Er wartete.

  	Ich schaute auf eine sehr große Eiche die vor mir war. Ich   	sah die Details des Stamms und die lebenspendenden kleinen Venen in den   	zarten Blättern und den Wurzeln unter dem Boden. Was ich sah war nicht nur   	ein Baum, sondern individuelle Teile aus denen der ganze Baum bestand. Und   	ich sah wie wichtig all diese Teile für das Leben des Baums waren, und wie   	wichtig der Baum für die Umwelt um den Baum herum war, und dann konnte ich   	sehen wie alle Dinge miteinander verbunden sind, und dass jedes Teil auf   	seine eigene Weise wichtig war. Ich studierte dies für einige Minuten,   	spürend dass dies genau das Was was Gott geplant hatte, und dass dies ein   	sehr großer Teil davon war zu verstehen was Gott versuchte mich zu lehren.   	Dann, antwortete ich Ihm.

  	Nun, ich habe keine Ahnung warum ich Ihm auf diese Weise   	geantwortet habe, da ich in meinem Leben nie den Koran gelesen habe, ich   	habe das Buch sogar nie gesehen noch weiß ich irgendetwas über den Islam,   	aber ich sagte: „Gott, dein hundertster Name im Buch Koran ist, Gott ist   	überall, Gott ist nirgendwo und Gott ist in mir.“ Er sagte: „Ja, das ist   	richtig, das ist es, Und....?“ Ich schaute wieder auf den Baum dann zu Ihm   	und sagte: „Gott, du hast diesen Baum gemacht, du bist in diesem Baum, also   	wenn ich diesen Baum ansehe, sehe ich dich.“ Er sah mich an indem er jenes   	schöne Lächeln lächelte und Er sage: „Ja, und...“

  	Dann begann ich an meine Eltern zu denken und ich sagte:   	„Gott, du hast meine Eltern gemacht, du bist in meinen Eltern, also wenn ich   	meine Eltern sehe, sehe ich dich.“ Wieder, sagte Er: „Ja, und...“ Er   	versuchte mich dazu anzuregen weiter zu denken. Also begann ich darüber   	nachzudenken dass es in dieser Welt Menschen gibt die grausam zu anderen   	sind, und es gibt diejenigen die mir weh taten. Ich mag diese Menschen nicht   	besonders, also sagte ich: „Gott, es gibt Menschen die ich nicht wirklich   	mag weil sie anderen weh tun, aber du hast diese Menschen gemacht, du bist   	in diesen Menschen, also wenn ich diese Menschen sehe, sehe ich dich.“ Er   	lächelte mir wieder zu und sagte: „Ja, das ist richtig. Nun habe ich eine   	Frage für dich. „Wenn du in den Spiegel schaust, was siehst du dort?“ Ich   	schaute wieder herunter auf meine Hände und dachte einen Moment nach, meine   	normale Antwort wäre etwas gewesen wie: „Ich sehe mich; niemand Besonderen.   	Nur mich.“ Aber dann schaute ich in Seine schönen Augen, und jene Gefühle   	schmolzen weg, wegen der tiefen Liebe die ich dort sah. Dann sagte ich:   	„Gott, du hast mich gemach, du bist in mir, also wenn ich in den Spiegel   	schau, sehe ich dich.“ Er sagte: „Ja, das ist richtig.“ Er schien so   	glücklich und lächelte von einem Ohr zum andern. Und ich konnte Seine Freude   	fühlen und Seine tiefe Liebe die mich umgab. Ich war vollständig eintaucht   	und Seine Liebe während Er mich anschaute. Für mich, war dies so groß. Ich   	konnte die ungeheure Größe dieser Offenbarung fühlen; ich konnte fühlen wie   	sie sich in meinem Herzen und meinem Geist drehte.

  	Ich kann die Schönheit von Gott so leicht in allem um mich   	herum sehen, aber es ist viel schwieriger Gottes Schönheit in mir selbst zu   	sehen. Ich finde sogar jetzt noch, dass ich mich daran ermahnen muss dass   	ich speziell bin und dass ich schön bin. Jeder und alle von uns sind   	speziell für Gott. Er hat uns erschaffen; Er ist in uns. Er macht keine   	Fehler und er produziert keinen Ramsch. Für Ihn sind wir alle wichtig, sind   	wir alle schön. Er sieht uns mit perfekter Liebe. Wir sind unvollkommene   	Wesen, die Er perfekt liebt. Perfekte Liebe lässt unsere Seelen so   	wunderschön leuchten. Was ich lernen musste war dass perfekte Schönheit tief   	aus der Seele hervorleuchtet. Äußerliche Schönheit verblasst mit der Zeit,   	aber wahre Schönheit kommt von Innen und verblasst nie, da sie innerlich   	ist, und ewig. Ich musste lernen dass mein Wert als menschliches Wesen nicht   	davon abhängt was andere über mich denken, oder ob sie glücklich mit mir   	sind oder nicht. Ich musst auch lernen dass Glück nicht aus einer   	äußerlichen Quelle kommt. Um wahrhaft glücklich zu sein, muss es aus dem   	Innern meines eigenen Herzens kommen. Für Gott, bin ich ich; das ist alles,   	nur ich. In Seinen Augen, bin ich perfekt &#39;einfach ich selbst&#39; zu sein. Mein   	Wert liegt darin zu sein wie Gott mich gemacht hat. Ich muss nicht alle   	andern glücklich machen. Was Gott mich wissen lassen wollte, war dass Er   	immer glücklich mit mir ist. Was ich zu tun habe ist glücklich mit mir   	selbst zu sein und Freude in meinem Leben zu finden. Ich muss aufhören mir   	Sorgen zu machen was jeder andere denkt. Ich muss Seine Schönheit in mir   	selbst sehen.

  	Wir beendeten unser Gespräch und standen dann auf. Wir   	begannen durch den Wald zu gehen und wir trafen zwei schöne, kunstvoll   	gekleidete Frauen die mich zu einem ruhigen, heiteren See am Ende des   	bewaldeten Bereichs führten. Ich wusste dass die beiden Frauen Engel waren,   	und sie begannen mir etwas zu zeigen was aussah wie bewegliche Bilder von   	zukünftigen Ereignissen die auf der Erde stattfinden würden. Was mir gezeigt   	wurde, war das Umfeld von Ereignissen welche mit den 9/11 Angriffen, und   	anderen terroristischen Angriffe gegen unser Land zu tun hatten, sowie dass   	unsere finanziellen Institutionen zusammenbrechen, oder besser gesagt, dass   	unser Geld nicht das Papier wert ist auf dem es gedruckt ist. Mir wurden   	Silber- und Goldmünzen gezeigt die benutzt wurden um Dinge zu kaufen. Sie   	sagten dass wir mit der Zeit zurück zum Tauschhandel gehen, wie man es vor   	langer Zeit in der Vergangenheit getan hat. Sie zeigten mir viele natürliche   	Katastrophen, solche wie Erdbeben, Vulkane, Tornados, und Stürme, und 6   	riesige Wasserwellen die das Land bedeckten. Ich sah dasjenige in Japan,   	eines in Indonesien, und auch eines in Chile.

  	Ich sah eine Frau in Kanada die einen kleinen Jungen im   	Auto hatte und ihr Auto kam von der Straße ab wegen einer Flut und ihr Auto   	war ganz unter Wasser und sie ertranken. Gott schickte Engel in Gestalt von   	Menschen um sie heraus zu ziehen, aber der Junge war bereits gestorben. Sie   	sagten mir jedoch, er würde überleben, und so war es. Sie ging um eine Reihe   	von spirituellen Videos zu fördern.

  	Sie zeigten mir die Regierung und wie sie den Frieden in   	unserer Welt zerstören und wie korrupt sie sind. Sie zeigten mir die   	Dunkelheit die sie umgibt. Sie zeigten mir verschiedene Regierungen die   	gestürzt wurden und riesige Unruhen in den Straßen. Sie zeigten mir einen   	speziellen Tumult wo ein Mann etwas durch ein Schaufenster warf und in der   	Nähe gab es ein Gebäude das brannte. Ich hörte auch den Klang von   	Schusswaffen. Sie zeigten mir die Nischen von Licht die noch in kleinen   	Teilen übrig waren, und &#39;sichere Zuflucht&#39; genannt wurden. Diese Zufluchten   	sind zumeist in den bergigen Regionen. Sie zeigten mir wie ich die dunklen   	Wolken um die Länder&nbsp;  sehen   	konnte um zu wissen wo die Zufluchtsorte sind. Das Letzte was sie mir   	zeigten war ein silbernes Band welches die Vereinigten Staaten teilte, Ich   	erhielt da Wissen dass dieses Band ein Fluss war, ich nehme an dass es der   	Mississippi ist, aber sie gaben mir keine Erklärung über die Bedeutung   	dieses Bandes, außer dass das Band breiter wird.

  	Die Wahrheit ist, bis zum heutigen Tag, wenn diese Dinge   	geschehen bin ich noch so schockiert und überrascht wie alle andern, dass   	sie tatsächlich auf die Weise geschehen wie es mir die Engel gezeigt haben.   	Es ist erst nach der Tatsache, dass ich erkannte &#39;Oh, Gott, das ist das was   	sie mir gezeigt haben.&#39; Es scheint mir so unglaublich. Ich weiß nicht warum   	sie mir jene Dinge zeigten. Was sollte ich mit den Informationen tun? Sie   	sagten es nicht, also warte ich einfach ab um zu sehen was als nächstes   	geschehen wird. Wenn Dinge passierten wie sie gesagt hatten dass es   	geschehen würde, war und bin ich noch verblüfft davon. Es tut mir leid, ich   	kann die Zukunft nicht voraussagen. Ich will es wirklich nicht. Jedoch,   	manchmal, erhalte ich Flashs von jenem &#39;Infusionstropf des Wissens&#39; und ich   	weiß etwas, einen Tag, eine Woche, oder vielleicht einen Monat bevor es   	geschieht. Ich bekomme vielleicht einen Traum davon oder sehe es in einer   	Vision ehe es geschieht. Dann, bete ich. Alles was die Engel mir in meiner   	NTE über zukünftige Ereignisse gezeigt haben, ist bis jetzt passiert.

  	Als meine Erfahrung endete lag ich auf dem Boden in meinem   	Hinterhof, direkt neben der Treppe wo der Blitz mich getroffen hatte. Ich   	konnte sehen dass mir das Telefon aus der Hand geschlagen wurde und auf der   	gegenüberliegenden Seite des Hofs lag. Es war ganz verbrannt und schwarz.   	Ich sah auch die schwarzen verkohlten Markierungen wo meine Füße und mein   	Hintern auf der Treppe waren. Nachdem ich von meiner NTE zurückkehrte, lebte   	ich für etwa die ersten sechs Monate in einem Zustand vollständiger   	Seligkeit oder Einheit mit Gott. Ich habe ein viel stärkeren Glauben jetzt   	als vorher. Ich bin nicht religiös, habe aber eine viel tiefere Beziehung   	mit Gott. Ich habe Visionen und sehe, rieche und höre Geister. Viele   	Beziehungen haben sich verändert, bin geschieden und wieder verheiratet.   	Direkt nach meiner NTE hatte ich ein spontanes Kundalini-Erwachen. Zuerst   	konnte ich nicht in Geschäfte, Kirchen, oder an überfüllte Orte gehen, da   	ich die Energiewellen von anderen Menschen fühlen konnte. Die hellen   	Lichter, laute Musik oder dunkle Farben machten mich krank.

  	Ich scheine den Blitz anzuziehen. Insgesamt wurde ich vier   	Mal getroffen; zweimal von Kugelblitzen und zweimal von Blitzschlag. Ich   	wurde vom Blitz getroffen im Alter von 40, 43, 44, und 46. Das erste Mal war   	ein Kugelblitz der durchs Seitenfenster, durch die Risse im Fenster in die   	Bude kam. Er rollte über den Boden und zischte in meine Hände während ich am   	Computer war. Das zweite Mal war meine Nah-Tod-Erfahrung mit einem   	Blitzschlag. Der Kardiologe sagte ich hätte einen minimalen Herzschaden als   	Resultat des Schlags und ich hätte Glück dass ich noch leben würde. Er sagte   	ich hätte einen Rechtsschenkelblock als direktes Resultat des Blitzschlags.   	Das dritte Mal war ein weiterer Kugelblitz der durchs Vorderfenster ins   	Wohnzimmer kam als ich fern sah. Er rollte über die Couch, traf mich in den   	Hinterkopf. Das vierte Mal war ein weiterer Blitzschlag welcher in den Boden   	ging, unter dem Haus hindurch ging, durch das Kabel des Lockenstabs ging und   	den Lockenstab mit meiner Hand verschweißte.

  	Ich war in eine Ehe die sehr misshandelnd war. Nach meiner&nbsp;  	 Nah-Tod-Erfahrung beantragte ich die Scheidung und danach hörten die   	Blitzschläge auf. Ich denke Gott versuchte mich für die wichtigen Wahrheiten   	zu wecken. Ich bin mir dessen jedoch nicht sicher. Ich könnte mich irren.

  	Direkt nach meiner NTE hatte ich so viel Energie, dass ich   	11 Tage ohne Schlaf blieb. Ich las alles was mir in die Hände fiel. Ich   	liebte alles und jeden. Das tue ich noch, aber ich bin jetzt etwas   	vorsichtiger. Es sind seither 10 Jahre vergangen, also habe ich mich   	angepasst.

  	Einige zusätzliche Anmerkungen:

  	Vor Kurzem sprach ich mit einem Professor von Islamischem   	Mystizismus. Er war an meiner NTE interessiert, am 100. Namen von Gott, und   	woher ich Gottes Namen kannte. Da ich nichts über den Koran weiß, erklärte   	er mir dass im Koran nur 99 Namen von Gott niedergeschrieben sind, der 100.   	Name von Gott aber nur von den Heiligsten der Heiligen gewusst wird. Er wird   	nie ausgesprochen oder niedergeschrieben. Also fragte er mich woher ich ihn   	kannte? Es musste Gott gewesen sein der jenes Wissen in meinen Geist legte   	als ich es aussprach, Gott sagte es sei richtig.

  	Nach reiflicher Überlegung über mein Gespräch mit Gott,   	fühle ich dass er mir eine riesige Lektion erteilte. Er erschuf alles und Er   	ist in Allem. Egal was Gott wollte dass ich wissen sollte, in jenem Moment   	liebte Er mich. Er hatte mich gemacht; Er war in mir. Und als ich in den   	Spiegel sah, sah ich Ihn. Ich kann Gottes Schönheit jetzt so leicht in   	anderen um mich herum sehen, aber es ist viel schwieriger Gottes Schönheit   	in mir selbst zu sehen. Ich finde sogar jetzt noch dass ich mich daran   	erinnern muss dass ich speziell bin und schön. Jeder und alle von uns sind   	speziell für Gott. Er erschuf uns, Er ist in uns. Er macht keine Fehler und   	er produziert keinen Ramsch. Für Ihn sind wir alle wichtig und alle schön.   	Er sieht uns mit perfekter Liebe. Er liebt mich und er liebt dich,   	VOLLSTÄNDIG. Wir sind unvollkommene Wesen die Er perfekt liebt. Perfekte   	liebe lässt unsere Seelen so schön leuchten.&nbsp;  	 Was ich lernen musste war dass wahre Schönheit tief aus der Seele   	heraus Leuchtet. Äußerliche Schönheit verblasst mit der Zeit; das geschieht   	mit uns allen; aber wahre Schönheit kommt aus dem Innern und verblasst nie.   	Sie ist innerlich und ewig. Ich musste lernen dass mein Wert als   	menschliches Wesen nicht davon abhängt was andere von mir denken, oder ob   	sie glücklich mit mir sind oder nicht. Ich musste auch lernen dass Glück   	nicht aus einer äußerlichen Quelle kommt. Um wirklich glücklich zu sein,   	muss es aus dem Innern meines eigenen Herzen kommen. Für Gott bin ich &#39;Ich&#39;.   	Das ist alles, einfach nur ich. In Seinen Augen bin ich perfekt indem ich   	&#39;nur ich&#39; bin. Mein Wert liegt darin so zu sein wie Gott mich erschuf. Was   	Gott wollte dass ich weiß war dass er immer Glücklich mit mir ist. Was ich   	tun muss ist glücklich mit mir selbst zu sein, und Freude in meinem Leben zu   	finden. Ich muss aufhören mir Sorgen zu machen darüber was alle anderen   	denken. Ich muss Seine Schönheit in mir selbst sehen.

  	Hintergrundinformationen:

  	Geschlecht:&nbsp;&nbsp;&nbsp;    	  	Weiblich

  	Datum an dem die NTE stattfand:&nbsp;    	  	2005

  	Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   	zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ja&nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;Blitzschlag&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ich   	wurde vom Blitz getroffen.

  	NTE Elemente:

  	Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	&nbsp; Ganz angenehm

  	Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   	außerhalb davon

  	Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   	während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   	Alltag? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Mehr   	Bewusstheit und Wachheit als normal &nbsp;&nbsp;  	   	Alles   	war so erhöht.

  	Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   	die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	&nbsp; Sobald ich durch   	die Wolken ging und den Himmel betrat war alles so klar und lebhaft, ich   	erhielt eingeflößtes Wissen, alles Wissen, göttliches Wissen.

  	Erhöhte sich die Geschwindigkeit&nbsp; Ihres Denkens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Unglaublich schnell

  	  	Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;  	   	  	Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   	verlor jede Bedeutung &nbsp;&nbsp;  	   	&nbsp; Einerseits   	schien es als ob alles so schnell geschah, und andererseits, schien es als   	ob die Zeit stehen blieb.

  	Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Unglaublich lebhafter

  	Hat sich   	   	Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   	normalen Sehen unterschieden?&nbsp;&nbsp;&nbsp;    	  	Ich sah wie schön und brillant die Farben der Blumen, der   	Bäume und des Grases waren. Die Rottöne waren röter, die Rosatöne mehr rosa,   	und die Gelbtöne gelber. Sie waren so viel lebhafter als irgendwelche Farben   	die ich je sah.

  	Hat   	   	sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   	von Ihrem normalen Gehör unterschieden? &nbsp;  	 &nbsp; Ich bemerkte dass alles seine eigene   	Frequenz oder einen eigenen Klang hatte. Die Bäume hatten einen Klang, die   	Blätter an den Bäumen hatten ihren eigenen Klang, das Gras hatte einen   	Klang, die Steine hatten ihren eigenen Klang, das Wasser hatte wieder einen   	anderen Klang, und so weiter; und wenn man all jene individuellen Klänge   	nimmt und sie alle zusammensetzt, klang es wie die herrlichste Symphonie   	oder der herrlichste Chor de je erschaffen wurde.

  	Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   	Ort zutrugen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ja, und die Tatsachen wurden   	nachgeprüft &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  	Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   	hindurch? &nbsp;&nbsp;  	   	Ja&nbsp;&nbsp;  	 Es war kein Tunnel, es waren rosa und goldene Wolken und es gab eine   	riesige Präsenz von Liebe bei mir während ich durch die Wolken ging.

  	Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   	Wesen, oder nahmen Sie sie wahr? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   	Zwei Männer erschienen und standen auf jeder Seite von mir. Es waren junge   	Männer, vielleicht in ihren 20ern oder frühen 30ern. Sie waren blondhaarig   	und mit blauen Augen und sie trugen was aussah wie cremefarbene   	Leinenkleidung. Es gab einen brillanten Schein um sie herum; sie schienen   	beleuchtet zu sein, und ihre Freude schien aus jeder Zelle ihres Körpers   	herauszufließen. Ich bemerkte dass der Leinenstoff den sie trugen sehr   	detailliert war, es war ein sehr eng gewebter Stoff, und ein sehr weicher.   	Ich konnte das winzige Webmuster des Leinens sehen. Warum das wichtig schien   	weiß ich nicht, aber es stach sehr klar hervor. Zuerst dachte ich diese   	Männer wären Engel, aber dann erkannte ich wer sie waren. Diese beiden   	Männer waren meine jüngeren Brüder welche als Babys gestorben waren. Wir   	waren so glücklich einander zu sehen; es war wie eine Familienzusammenkunft.   	Sie hatten ein schönes Lächeln und sahen beide meinem Vater so ähnlich. Ich   	wusste dass er so stolz auf die Beiden wäre. Ich fühlte mich wohl während   	sie mich von den Wolken in einen schönen Garten führten, der links von einer   	riesigen herrlichen Stadt lag.

  	Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   	davon umgeben? &nbsp;&nbsp;  	   	Ein Licht   	deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  	Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ja&nbsp; Ich sah eine strahlende   	Kugel die mich an die Sonne erinnerte, aber dieses schöne weiße Licht schien   	aus jeder Richtung her zu kommen. Irgendwie wusste ich aus dem tiefsten Teil   	meiner Seele dass das Licht aus dem Herzen Gottes kam.

  	Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   	einzutreten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ein klar mystischer oder nicht   	irdischer Bereich

  	Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Ich fühlte eine solche Freude und alles was ich tun konnte war   	dort zu stehen in Bewunderung vor der Schönheit und der Liebe die überall um   	mich herum war. Ich fühlte solch ein tiefes Empfinden von Frieden und eine   	Empfindung von totaler und vollständiger Liebe.

  	Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Unglaublicher Frieden oder   	unglaubliches Wohlgefühl

  	Hatten Sie ein Gefühl von Freude? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Unglaubliche Freude

  	Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   	Universum? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ich   	fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  	Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Alles über das Universum &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ich begann zu fühlen als ob ich an eine riesige Infusion   	von Wissen angeschlossen wäre. Ich wurde mit diesem Wissen gefüttert, und   	hatte sogar nicht die Worte um die richtigen Fragen zu stellen. Ich fühlte   	solche Freude und Begeisterung; es war ein &#39;Aha-Moment&#39; nach dem anderen.   	Alles schien so einfach und so logisch. Ich erinnere mich dass ich an einem   	Punkt mit einem riesigen Lächeln auf dem Gesicht sagte: „Wow, ist das alles?   	Das ist ja so cool.“ Gott du bist so fantastisch! Wir sind diejenigen die   	alles so kompliziert machen. Ich sah Engel, und sie sprachen mit mir,   	während sie mir einen See zeigten, und im See, zeigten sie mir zukünftige   	Ereignisse die auf der Erde stattfinden würden; die tatsächlich   	stattgefunden haben.

  	Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Meine Vergangenheit blitzte vor mir   	auf, au ß erhalb meiner Kontrolle &nbsp;  	 &nbsp;&nbsp; Dann, während sich Menschen um mich   	herum zur Unterstützung versammelten, erhielt ich meinen Lebensrückblick.   	Mir wurde mein Leben gezeigt; alles was ich je sagte und tat wurde mir   	gezeigt. Es war wie einen schwarz-weiß Film auf einer Spule anzusehen. Es   	gab kein Gefühl, überhaupt kein verurteilen. Es war direkt da erfuhr dass   	Gott uns nicht richtet, wir richten uns selbst, indem wir dort vor Ihm in   	all seiner Herrlichkeit und Perfektion stehen, während wir unser Leben vor   	uns passieren sehen.

  	Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Szenen aus der Zukunft der Welt &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	After&nbsp;  Nachdem   	Gott und ich unser Gespräch beendet hatten standen wir auf und begannen   	durch den Wald zu gehen und wurden von zwei schönen kunstvoll gekleideten   	Frauen erwartet die mich zu einem ruhigen, heiteren See am Ende des   	bewaldeten Bereichs führten. Ich wusste dass die zwei Frauen Engel waren und   	sie begannen mir etwas zu zeigen was wie bewegliche Bilder aussah, von   	zukünftigen Ereignissen die auf der Erde stattfinden sollten.

  	Was mir gezeigt wurde waren die Ereignisse die von den   	9/11 Angriffen, und anderen terroristischen Angriffen gegen unser Land   	stammten, oder das Resultat davon waren. Diese Ereignisse erschienen wie   	dunkle Finger oder dunkle Bänder die sich von jenem einen Ereignis&nbsp;  	 ausbreiteten. Ich sah Bilder des Entsetzens. Ich sah viel Blut,   	riesige Tumulte, Regierungen die gestürzt wurden, Frauen und Kinder die   	getötet wurden weil sie ihrem Glauben nicht abschwören wollten, Menschen die   	vertrieben wurden, und Bomben. Was ich sah ist das was JETZT geschieht! Es   	ist erschreckend!

  	Mir wurde auch gezeigt dass unsere finanziellen   	Institutionen zusammenbrachen, oder um mir den Satz auszuleihen: „Unser Geld   	ist das Papier nicht wert auf dem es gedruckt ist.“&nbsp;  	 Mir wurden Silber und Goldmünzen gezeigt de benutzt wurden um Dinge   	zu kaufen, auch sagten sie dass wir mit der Zeit wieder zurück zum   	Tauschsystem gehen würden, wie wir es in lang vergangener Zeit taten.

  	Sie zeigten mir viele natürliche Katastrophen, solche wie   	Erdbeben, Vulkane, Tornados, und Stürme, und sechs riesige Wasserwellen die   	das Land überschwemmten. Ich sah diejenige in Japan und in Indonesien und   	auch eine in Chile.

  	Ich sah auch eine Frau in Kanada die einen kleinen Jungen   	in ihrem Auto hatte und ihr Auto kam von der Straße ab wegen den   	Überschwemmungen und ihr Wagen wurde unter Wasser gedrückt und sie   	ertranken. Gott schickte Engel in Form von Menschen um sie herauszuziehen,   	aber der Junge war schon gestorben. Sie sagten mir jedoch dass er überleben   	würde, und das tat er. Sie machte sich daran eine spirituelle Videoserie   	voranzutreiben.

  	Sie zeigten mir die Regierung und wie sie den Frieden in   	unserer Welt zerstören und wie korrupt sie sind, und sie zeigten mir die   	Dunkelheit die sie umgibt; sie zeigten mir verschiedene Regierungen die   	gestürzt wurden und große Tumulte in den Straßen. Sie zeigten mir eine   	besondere Ausschreitung wo jemand, ein Mann, etwas durch das Schaufenster   	eines Geschäfts warf und es gab ein Gebäude in der Nähe welches brannte; ich   	hörte auch den Klang von Schüssen. Sie zeigten mir die Nischen von Licht die   	noch in kleinen Teilen übrig sind und &#39;Zufluchtsorte&#39; genannt werden,   	zumeist sind diese Bereiche in den bergigen Regionen. Sie zeigten mir&nbsp;  	 wie ich die dunklen Wolken um die Länder sehen kann, um zu wissen wo   	die Zufluchtsorte lokalisiert sind; und das letzte was sie mir zeigten war   	ein silbernes Band welches die Vereinigten Staaten trennte, ich erhielt das   	Wissen dass dieses Band ein Fluss ist. Ich nehme an dass es der Mississippi   	ist, aber sie gaben mir keine Erklärung über die Bedeutung dieses Bandes   	außer dass das Band breiter wird.

  	Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   	physische Struktur? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Es gab   	eine alte Steinmauer am Rand des Gartens zwischen der Stadt und mir. Die   	Mauer sah aus als wäre sie aus Feldsteinen gemacht, die aufeinander   	gestapelt waren, mit rosa Rosen die hinauf und über die Mauer wuchsen.   	Obwohl ich nicht in die Stadt ging, konnte ich einige ferne Details sehen,   	einschließlich ein großes Gebäude mit einem goldenen Dom.

  	Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   	Wiederkehr? &nbsp;&nbsp;  	   	Nein&nbsp;&nbsp;

  	Gott, Spiritualität und   	   	  	Religion:

  	Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;  	 &nbsp;&nbsp; Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  	Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   	verändert? &nbsp;    	&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp; Stärkere Überzeugung, stärkerer   	Glaube.

  	Welche Religion haben Sie jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Christlich-Katholisch&nbsp;&nbsp;

  	Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   	Überzeugungen übereinstimmten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   	übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   	hatten &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  	Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   	wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;  	 &nbsp;&nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp; Stärkerer Glaube.

  	Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   	begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ich begegnete eindeutig einem Wesen   	oder einer Stimme, das/die   	   	klar aus einer mystischen oder nicht   	irdischen Quelle stammte

  	Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Nein

  	Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   	vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   	werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  &nbsp; Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp; Jesus kam zu   	mir. Er war groß und so schön! Seine Haare waren dunkel und gewellt, und   	sehr lang bis zur Taille. Seine Haut war dunkel, seine Augen ein warmes   	flüssiges Braun, und er hatte ein Lächeln das mein Herz schmelzen ließ. Er   	sagte mir dass er mich liebt, dass er jeden Tag meines Lebens an meiner   	Seite gegangen war, und dass er meine Seite nie verlassen hatte. Er sagte   	mir dass er meine Seite nie verlassen würde, niemals. ER sagte mir ich solle   	keine Angst haben. Ich starrte Ihn nur an. Ich konnte nicht sprechen, er war   	so schön. Zu denken dass Er tatsächlich für mich gestorben ist. Ich war   	sprachlos während er dort stand und mir seine Liebe für mich verkündete.

  	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   	eine Existenz vor der sterblichen Existenz? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   	universale Verbundenheit oder Einheit? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Alles und jeder ist mit allem   	anderen verbunden, wir sind alle miteinander verwebt, vernetzt wie goldene   	Fäden eines Wandteppichs.

  	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   	die Existenz Gottes? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Gott existiert absolut.

  	Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   	   	  	Religion:

  	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   	oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel? &nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   	den Sinn des Lebens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Nein&nbsp;&nbsp;

  	Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   	Das Leben geht weiter, wir nehmen eine andere Form an wenn wir bereit sind,   	es gibt viele Ebenen, wir wachsen weiter genau wie wir es auf der Erde tun.

  	Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   	sollen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  	Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   	betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  	Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   	NTE? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp; Als ich   	von meiner NTE zurückkehrte, lebte ich für die ersten sechs Monate in einem   	vollständigen Zustand von Seligkeit oder Einheit mit Gott. Ich habe jetzt   	einen viel stärkeren Glauben als vorher. Ich bin nicht religiös, habe aber   	eine viel tiefere Beziehung mit Gott. Ich habe Visionen und sehe, rieche und   	höre Geister. Viele Beziehungen haben sich verändert; ich wurde geschieden   	und bin wieder verheiratet. Direkt nach meiner NTE hatte ich ein spontanes   	Kundalini-Erwachen. Zuerst konnte ich nicht in Geschäfte, Kirchen oder an   	überfüllte Orte gehen, da ich die Energiewellen von anderen Menschen fühlen   	konnte. Helle Lichter, laute Musik oder dunkle Farben machten mich krank.   	Ich scheine den Blitz anzuziehen. Insgesamt wurde ich vier Mal getroffen;   	zweimal von Kugelblitzen und zweimal von Blitzschlag. Lampen flackern und   	Telefonanrufe brechen zusammen. Direkt nach meiner NTE hatte ich soviel   	Energie dass ich 11 Tage ohne Schlaf ging. Ich las alles was mir in die   	Hände fiel. Ich liebte alles und jeden. Das tue ich noch, aber ich bin jetzt   	ein wenig vorsichtiger. Es sind seitdem 10 Jahre vergangen, also habe ich   	mich etwas angepasst.

  	  	Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp; Wurde geschieden   	und habe wieder geheiratet.

  	Nach der NTE:&nbsp;

  	War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ich habe versucht es zu erklären, aber   	Worte werden der Erfahrung nicht gerecht.

  	Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   	zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ich wei ß   	   	nicht   	   	wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   	Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  	Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   	oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer   	Erfahrung nicht hatten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   	Sehe Auras, sehe und höre Geister.

  	Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   	für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	&nbsp; Meine   	Brüder zu sehen, Jesus zu sehen, Gott zu sehen und ein Gespräch mit ihm zu   	haben.

  	Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;  	 &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  	Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   	(NTE)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  	Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   	nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Erfahrung war definitiv real &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	&nbsp; Ich weiß zu 100%   	dass sie real war.

  	Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Erfahrung war definitiv real &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Ich weiß zu 100% dass sie real war.

  	Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   	der Erfahrung reproduziert? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  	   	Nein&nbsp;&nbsp;

  		ERFAHRUNGSBESCHREIBUNG übersetzt von Ingrid: </o:p>

  		Es war Mitte Sommer 2005. Ich saß draußen auf den Hinterstufen   		meines Hauses und sprach am Telefon mit einem lieben Freund von mir, der   		in Oregon lebte. Es war spät am Tag und mein früherer Ehemann war gerade   		von der Arbeit nach Hause gekommen. Er war ein Elektriker in einer der   		Produktionsanlagen in der Gegend. Er war gerade an mir vorübergegangen,   		wie ich dort auf den betonierten Stufen saß und es hatte gerade zu   		regnen begonnen. Ich hörte in der Ferne Donner, also fragte ich ihn, als   		er an mir vorbei ging, ob wir ins Haus gehen, und ob es sicher sei, mit   		einem Schnurlostelefon während eines Gewitters zu sprechen. Er sagte, es   		wäre schon in Ordnung, also sprachen mein Freund und ich weiter, als er   		ins Haus ging um seine Kleider zu wechseln. Ca. 5 Minuten später hörte   		ich einen lauten Knall, so als ob ein Blitz vom zornigen Himmel käme,   		der meinen rechten Arm traf. Ich spürte den brennenden Schmerz, als der   		Blitz durch meinen Körper raste, mich zu Boden warf, und auf den   		Betonstufen Brandmale hinterließ, wo meine Füße waren und wo mein   		hinteres Ende war. 
  		
  		Nachdem er durch mich hindurchgegangen war, fuhr er unter das Haus und   		zerstörte den Transformator, der direkt vor dem Haus stand, und die   		ganze Nachbarschaft für die nächsten vier Stunden stromlos machte. Ich   		erinnere mich, daß ich einen Schock erlitten hatte, sehr seltsam fühlte,   		total desorientiert war, sehr getrennt. Ich zitterte am ganzen Körper,   		ich schwitzte und es war mir schlecht im Magen, der Schmerz und meinem   		Arm und meiner Brust war unerträglich. Der Grund warum das Haus   		unbekannt erschien war, weil mein Geist meinen Körper verlassen hatte   		und für eine kurze Zeit in das Haus gegangen war, bevor er in die Wolken   		ging, was ich sah, war sehr verwirrend, weil obwohl es mein Haus war,   		waren die Möbel nicht meine. Sie waren alle aus einer anderen   		Zeitperiode, es war als ob ich in der Zeit zurücktransportiert wurde,   		vielleicht in die 1920er oder 30er. Ich konnte nicht glauben, was da   		gerade geschehen war. </o:p>

  		Ich war am Boden und spürte meinen Geist nach oben steigen,   		meinen Körper verlassen. Ich schwebte ins Haus und blickte mich um.   		Alles sah so seltsam aus und nichts sah richtig aus. Alles hatte eine   		verbrannte gelbe Farbe, auch die Luft. Dann bemerkte ich, daß die Möbel   		im Haus nicht meine waren. Ich blickte augenblicklich zu den   		Spitzenvorhängen an den Fenstern; sie waren nicht meine Vorhänge. Ich   		begann mich ängstlich zu fühlen. Es war niemand im Haus. Wohin war mein   		Ehemann gegangen? Wohin waren meine Kinder gegangen? Ich konnte niemand   		finden, und es gab keine Elektrizität. Der Transformator war zerstört,   		jedoch konnte ich etwas hören, das klang wie ein altes Radioprogramm.   		Ich schwebte auch nicht mehr. Ich ging durch die Räume und blickte mich   		um, nach dem, was immer auch diese Töne machte, aber ich konnte es nicht   		finden. Das kann nur für ein paar Minuten gedauert haben, aber die Zeit   		schien stehengeblieben zu sein und die Dinge schienen sich in einer sehr   		langsamen Bewegung zu bewegen.
  		
  		Dann fand ich mich total in die schönste flauschigste rosa und goldene   		Wolke gehüllt. Sie war so großartig! Ich war in Ehrfurcht wegen solcher   		Schönheit. Ich fühlte so ein tiefes Fühlen von Frieden und ein Gefühl   		von totaler und kompletter Liebe. Es war so groß, so riesig, so   		komplett, und so tief. Ich spürte so als ob jede Pore meines Körpers   		offen wäre und ich saugte alles von dem Frieden und Liebe dort hinein.   		Ich sonnte mich einfach in dieser tiefen, wunderschönen Liebe. Ich   		fühlte mich ganz, komplett, und total akzeptiert. Ich hatte keine Idee,   		was da geschah.&nbsp;  Ich bewegte   		mich seitlich durch diese wunderbaren Wolken. Ich hatte kein Gefühl, ob   		ich mich hinauf- oder hinunterbewegte. Ich konnte diese riesige Präsenz   		überall um mich herum spüren. Es war so eine liebende Präsenz, daß sie   		Liebe in mich hinein und auf mich strömen ließ. Es war eine Liebe, für   		die ich keine Worte habe, um sie zu erklären. Sie war so wunderschön!   		Sie bringt Tränen in meine Augen, auch jetzt. 
  		
  		Dann erschienen 2 Männer und jeder stand an einer Seite von mir. Sie   		waren junge Männer, vielleicht in ihren 20ern oder frühen 30ern. Sie   		hatten blonde Haare und blaue Augen. Sie trugen etwas, daß aussah wir   		ein cremefarbenes, Leinenkleid. Es war ein brilliantes Leuchten rund um   		sie; sie schienen wie beleuchtet zu sein und ihre Freude, schien aus   		jeder Zelle ihres Körpers zu strömen. Ich bemerkte, daß die   		Leinenkleider, die sie trugen, sehr detalliert waren. Es war ein sehr   		dicht gewobenes Kleid und sehr weich im Griff. Ich konnte das winzige   		Webmuster des Leinens sehen. Warum das wichtig schien, weiß ich nicht,   		aber es war mir sehr klar. Zuerst, dachte ich, daß diese Männer Engel   		wären, aber dann realisierte ich, wer sie waren. Diese zwei jungen   		Männer waren meine jüngeren Brüder, die als Babies gestorben waren. Ich   		war nur 1 Jahr alt, als mein erster Bruder starb, kurz nach der Geburt   		und ich war 2 Jahre alt, als meine Mutter wegen einer Fehlgeburt den   		anderen verlor, und sie war weit genug in der Schwangerschaft&nbsp;  		 um zu wissen, daß es ein Junge war. Ich wußte von diesen Männern,   		aber ich war zu jung, um mich an irgendetwas von ihnen zu erinnern.   		Meine Eltern sprachen niemals von ihnen.
  		
  		Wir waren so glücklich, daß wir einander sehen konnten; es war wie ein   		Familientreffen. Sie hatten ein wunderschönes Lächeln und sie sahen   		beide so aus wie mein Vater. Ich wußte, er würde so stolz auf sie beide   		sein. Ich fühlte mich sicher, als sie mich von der Wolke zu einem   		wunderschönen Garten leiteten, der an der linken Seite einer riesigen,   		glorreichen Stadt lag. 
  		
  		Als ich mich umblickte, bemerkte ich, daß die Farben so leuchtend und   		lebendig waren und die Luft süß und klar. Ich konnte Vögel singen hören.   		Ich hörte Wasser fließen, so als ob ein Strom nahe wäre. Es gab Bäume   		und Blumen, und das Gras war kühl und weich unter meinen Füßen. Ich   		spürte eine weiche, seidige Brise meine Haut berühren. Als ich an diesem   		atemberaubenden Ort stand, spürte ich eine riesige Präsenz rund um mich   		herum, einfach Liebe ausströmen und in mich hinein. Ich spürte solche   		Freude und alles das ich tun konnte war, in Ehrfurcht bei all der   		Schönheit und der Liebe zu stehen, die rund um mich herum war. 
  		
  		Zu dieser Zeit wurde mir die Information gegeben, daß ich gestorben bin   		und den Himmel betreten hatte. Es war wie ein eingeflößtes Wissen. Es   		wurde als einfache Tatsache gegeben. Da war kein Gefühl von Angst oder   		Schock. Ich spürte so, als ob ich schweben würde. Es fühlte sich gut an,   		als kämpfte ich nicht dagegen an. Dann – als sich Menschen rund um mich   		herum versammelten, die mich unterstützen wollten – wurde mir meine   		Lebensrückschau gegeben. Mir wurde mein Leben gezeigt; alles was ich je   		gesagt und getan hatte, wurde mir gezeigt. Es war wie ein   		schwarz-weiß-Film auf einer Rolle. Es gab überhaupt kein Gefühl und kein   		Verurteilen. Es war richtig, denn dann lernte ich, daß Gott uns nicht   		richtet. Wir richten uns selbst, während wir vor IHM in Seiner   		Herrlichkeit und Perfektion stehen und unser Leben vor uns vorbeizieht.  		
  		
  		Für mich war alles, was ER tat Liebe – die ganze Lebensrückschau   		hindurch. Nicht ein Wort wurde gesprochen, und es war mit dem Zwinkern   		eines Auges vorüber. Es war nach der Lebenrückschau, daß ich eine   		männliche Stimme sagen hörte: „Was du in das Universum sendest, wird zu   		dir zurückkommen“. Als ich dort im Garten stand, bemerkte ich noch   		einmal wie wunderschön und leuchtend die Blumen, die Bäume und das Gras   		waren. Die Rot waren röter, die Pinks pinker und die Gelb gelber. Die   		Farben waren so viel mehr leuchtender, als ich je gesehen hatte. Die   		Luft war süßlich duftend. Es war so rein und klar. Das Gras fühlte sich   		kühl bei der Berührung an, wie an einem wunderschönen Frühlingstag. Da   		sangen Vögel in den Bäumen, und ich sah einen Strom, wo das Wasser   		glitzerte wie Diamanten in der Sonne, als es über die Felsen floß. Ich   		hörte Musik, die schöner als alles andere war, daß ich jemals vorher   		gehört hatte. Es war gerade zu diesem Zeitpunkt, als ich bemerkte, daß   		alles seine eigene Tonhöhe und Klang hatte. Die Bäume hatten einen   		Klang, die Blätter auf den Bäumen hatten ihren eigenen Klang, das Wasser   		hatte einen anderen Klang, und so weiter; und, wenn du alle diese   		individuellen Töne nimmst und sie zusammengibst, klingt das wie die   		imposanteste Symphonie und Chor, der jemals geschaffen wurde, und was   		noch erstaunlicher ist, alles und jedermann im Himmel sang Lobeslieder   		zu Gott.
  		
  		Es strömte aus jedem Blatt, Stein, Grashalm, und jedem Vogel. Es war der   		schönste Ton den ich jemals gehört hatte. Ich kann ihn immer noch hören,   		auch jetzt, nach all diesen Jahren. Es ist wie ein Lied im Wind. Hin und   		wieder höre ich immer noch diese Himmlische Musik, wenn der Wind durch   		die Blätter an den Bäumen bläst. Es trägt mich dorthin zurück und ich   		spüre diese tiefe, allumfassende Liebe wieder. Sie heilt meine Seele und   		mein Geist steigt nach oben. Es gibt im Himmel keine Zeit, also weiß ich   		nicht, wielange jeder der verschiedenen Schritte auf dieser Reise,   		dauerte. 
  		
  		Einerseits schien es, daß als ob alles so schnell passierte, und,   		andererseits, schien es, daß die Zeit still stand. Ich begann zu fühlen,   		als ob ich an eine riesige Infusionsflasche von Wissen angehängt wäre.   		Ich wurde mit all diesem Wissen gefüttert, und hatte nicht einmal die   		Worte, um richtige Fragen zu stellen. Ich spürte solche Freude und   		Begeisterung; es war ein „Aha“ Moment nach dem anderen. Und, es schien   		alles so einfach und logisch. Ich erinnere mich, daß ich an einem   		bestimmten Punkt sagte: „Wow, ist das alles, was zu tun ist? Daß ist so   		cool.“ Gott, du bist so genial! Wir sind es, die alles so kompliziert   		machen. Ich sah Engel, und sie sprachen zu mir und zeigten mir einen See   		und in dem See, zeigten sie mir die Zukunftsereignisse, die sich auf der   		Erde ereignen würden; die schon, tatsächlich, geschehen sind. 
  		
  		Ich erinnere mich auch, daß ich nach unten auf die Vorderseite meines   		Körpers blickte. Ich konnte sehen, daß ich immer noch einen Körper hatte   		und es schaute genauso aus, wie der, den ich immer hatte. Ich hatte die   		gleichen Kleider wie vorher und ich bemerkte, daß meine langen blonden   		Haare, bis auf die Schultern hinabfielen. Ich konnte meine Jeans-Shorts   		sehen und meine Füße. Aber ich bemerkte auch, daß sich mein Körper viel   		leichter anfühlte, er fühlte sich auf eine Art „schwebend“ an. Er war   		nicht schwer, wie er hier auf der Erde ist. Auf der Erde, werden wir von   		der Schwerkraft hinuntergedrückt. Alles scheint sehr schwer, aber dort   		war ein leichter Körper. Und ich bemerkte auch, daß ich nicht mehr   		länger wegen meines Körpers besorgt war, wie er aussieht, oder ob ich wo   		hinpasse oder nicht. 
  		
  		Ich weiß, daß ich es immer wieder sage, aber alles was ich spürte, war   		diese riesige Liebe und totale Akzeptanz. Es war so erstaunlich! Dort   		waren überall Menschen. Jedermann sah jung aus, und keiner war krank.   		Dann kam Jesus zu mir her. Er war groß und so wunderschön! Seine Haare   		waren dunkel und wellig, und sehr lange bis zu seiner Taille. Seine Haut   		war dunkel und seine Augen hatten ein warmes, flüssig-braun. Jesus   		lächelte, daß mir mein Herz schmolz. Er sagte mir, daß Er mich liebt,   		daß Er jeden Tag meines Lebens neben mir gegangen ist. Er sagte mir, daß   		Er mich niemals verlassen hätte und niemals von meiner Seite gehen   		würde, niemals. Jesus sagte mir, daß ich keine Angst haben solle. Ich   		starrte nur auf Ihn. Ich konnte nicht sprechen, Er war so wunderschön.   		Und, ich dachte, daß er tatsächlich für mich starb. Ich war sprachlos,   		als er dort so stand und Seine Liebe für mich erklärte. 
  		
  		Dann bewegte ich mich an den Rand des Gartens, zu etwas, das wie ein   		bewaldetes Tal aussah. Ich konnte goldene Sonnenstrahlen durch die   		Zweige der großen Eiche und Nadelbäume, fließen sehen. Ich bemerkte   		einen Baumstamm, der neben einem Bach lag und kleine Blumen, die hie und   		da rundherum wuchsen. Dort waren Tannennadeln und einige Tannenzapfen   		herum verstreut. Ich gng hinüber zu dem Stamm und setzte mich hin um dem   		Wasser zuzuhören, wie es über die Felsen tanzte. Als ich aufblickte, sah   		ich einen Mann am anderen Ende des Stammes neben mir sitzen. Die Luft   		war kühl und angenehm und ich konnte die Vögel ihre süßen Gesänge singen   		hören. Ich wußte, dieser Mann war Gott. Der hatte schulterlange, dunkle,   		gewellte Haare, einen sauber geschnittenen Bart, wunderschöne, blaue   		Augen und ein glückliches Lächeln. Er war ungefähr 6 Fuß groß und Er   		trug eine weiße Robe und Sandalen. Wir saßen dort auf dem Stamm für die   		längste Zeit und sprachen einfach. Er hatte eine wundervolles Lachen und   		solche funkelnden glückliche Augen. Er wurde für einen Moment still.   		Dann drehte Er sich um und blickte mich an. Er blickte in meine Augen   		und mit einer ruhigen, sanften Stimme fragte Er mich: „Was würdest du   		tun, wenn es nur mich und dich gäbe?“
  		
  		Er lächelte auf mich. Er war so geduldig und so liebevoll. So sanft, daß   		tatsächlich diese Gefühle von Unzulänglichkeit zu verschwinden begannen.   		Er stand dann auf und zeigte mir an, da ich ihm folgen solle. Wir gingen   		eine kurze Strecke. Dann, zeigte Er mir das ganze Universum mit niemand   		darinnen. Dort waren keine Menschen, keine Gebäude, keine Autos, keine   		Tiere, und keine Bäume. Dort gab es nichts als wirbelnde,   		regenbogenfarbige Gase, funkelnde Diamantensterne, und sich drehende   		Planeten. Es war atemberaubend schön, aber es schien so riesengroß. Ich   		habe niemals realisiert, wie riesig das Universum wirklich ist. Es   		schien, als ob wir innerhalb einer Sekunde wieder zurück bei unserem   		Baumstamm waren und dort saßen und Er fragte mich noch einmal „Was   		würdest du tun, wenn es nur mich und dich gäbe?“ Ich war dabei, die   		richtigen Worte zu verlieren, um Seine Frage richtig beantworten zu   		können. Er wartete.
  		
  		Ich fand mich selbst auf einen sehr großen Eichenbaum zu blicken, der   		vor mir stand. Ich sah die Details des Stammes und die kleinen,   		lebensspendenden Venen in den weichen Blättern und die Wurzeln unterhalb   		des Bodens. Was ich sah, war nicht nur ein Baum, sondern diese   		individuellen Teile machten den ganzen Baum aus. Ich ich sah, wie   		wichtig all diese Teile für das Leben des Baumes waren und wie wichtig   		der Baum für die ganze Umgebung rund um den Baum herum war und dann   		konnte ich sehen, wie alle Dinge miteinander verbunden waren und daß   		jeder Teil, auf seine eigene Art wichtig war. Ich studierte dort für   		wenige Minuten, fühlte daß mein Bemerken dieser Dinge, genau das war,   		was Gott geplant hatte und daß dies ein sehr großer Teil vom Verständnis   		war, wodurch Gott versuchte, mich zu belehren. Dann, antwortete ich Ihm.
  		
  		Nun, ich habe keine Ahnung, warum ich Ihm auf diese Weise antwortete,   		weil ich habe niemals in meinem Leben den Koran gelesen, ich habe   		niemals dieses Buch gesehen oder weiß irgend etwas über den   		Islam-Glauben, aber ich sagte: „Gott, dein hunderster Name im Buch des   		Koran ist Gott ist überall, Gott ist nirgends und Gott ist in mir.“ Er   		sagte: „Ja, das ist richtig, daß ist es, Und…?“ Ich blickte wieder auf   		den Baum, dann zurück zu Ihm und sagte:“Gott, Du hast diesen Baum   		erschaffen, du bist in diesem Baum, also wenn ich auf diesen Baum   		blicke, dann sehe ich dich.“ Er blickte mich lächelnd an, dieses   		wunderschöne Lächeln und Er sagte:“ Ja, und….“ </o:p>

  		Dann begann ich über meine Eltern nachzudenken und sagte:“ Gott,   		Du hast meine Eltern erschaffen, Du bist in meinen Eltern, also wenn ich   		meine Eltern sehe, dann sehe ich dich.“ Wieder sprach Er: „ Ja, und….“   		Er versuchte mich dazuzubringen, daß ich weiterdachte. Also begann ich   		zu denken, daß es Menschen in dieser Welt gibt, die grausam zu anderen   		sind und daß es diese gibt, die mich verletzt hatten. Ich sorge mich   		normalerweise nicht um diese Menschen, also sagte ich:“Gott, dort gibt   		es einige Menschen, um die ich mich nicht wirklich kümmere, weil sie   		andere verletzen, aber du hast diese Menschen erschaffen, und du bist in   		diesen Menschen, also wenn ich diese Menschen sehe, sehe ich dich.“ Er   		lächelte wieder auf mich und sprach „ Ja, das ist richtig. Nun, ich habe   		eine Frage für dich. Wenn du in den Spiegel blickst, was siehst du   		dann?“ Ich blickte wieder auf meine Hände nieder und ich dachte für   		einen Moment, daß meine normale Antwort so ausgesehen hätte wie „Ich   		sehe mich; niemand Speziellen. Nur mich.“ Aber dann blickte ich in Seine   		wunderschönen blauen Augen und meine Gefühle schmolzen dahin, wegen der   		tiefen Liebe, die ich dort sah. Dann sprach ich „Gott, Du hast mich   		erschaffen, du bist in mir, also wenn ich in den Spiegel blicke, sehe   		ich Dich“ Er sagte „Ja, das ist richtig.“ Er schien so glücklich und Er   		lachte von Ohr zu Ohr. Ich ich konnte Seine Freue und seine tiefe Liebe   		spüren, die mich umgaben. Ich war komplett in Seine Liebe eingetaucht,   		als Er mich anblickte. Für mich war das so groß. Ich konnte die Größe   		dieser Enthüllung spüren; Ich konnte spüren, wie sich das in meinen Sinn   		und mein Herz einprägte.
  		
  		Ich kann die Schönheit von Gott so leicht in den anderen rund um mich   		herum sehen, aber es ist viel schwerer Gottes Schönheit in mir selbst zu   		sehen. Ich finde, auch jetzt, daß ich mich selbst erinnern muß, daß ich   		etwas Spezielles bin und daß ich wunderschön bin. Jeder und alle von uns   		sind speziell für Gott. Er erschuf uns; Er ist in uns. Er hat keine   		Fehler gemacht und Er macht keinen Mist. Für Ihn sind wir alle wichtig,   		wir sind alle wunderschön. Er sieht uns mit perfekter Liebe. Wir sind   		unvollkommene Wesen, die Er vollkommen liebt. Vollkommene Liebe läßt   		unsere Seelen so wunderschön strahlen. Was ich zu lernen hatte war, daß   		wirklich Schöne strahlt von tief innerhalb der Seele aus.&nbsp;  		 Äußere Schönheit verschwindet mit der Zeit, aber richtige   		Schönheit kommt von innen und verschwindet niemals, weil sie innerlich   		und ewig ist. Ich habe zu lernen, daß es nicht darauf ankommt, daß mein   		Wert als menschliches Wesen von dem abhängt, was andere von mir denken   		oder ob sie mit mir glücklich sind oder nicht. Ich muß auch lernen, daß   		Glücklichsein nicht von einer äußeren Quelle kommt. Um wirklich   		glücklich zu sein, muß es aus meinem eigenen Herzen kommen. Für Gott,   		bin ich Ich; daß ist alles, nur ich. In Seinen Augen bin ich ein   		vollkommenes&nbsp;  „nur Ich“. Mein   		Wert ist es zu sein, wie Gott mich erschuf. Ich muß nicht jeden anderen   		glücklich machen. Was Gott wollte, daß ich weiß was das, Er ist immer   		glücklich mit mir. Was ich tun muß ist, glücklich mit mir selbst zu sein   		und Freude in meinem Leben zu finden. Ich muß damit aufhören, mich zu   		sorgen, was alle anderen denken. Ich muß Seine Schönheit in mir selbst   		sehen.
  		
  		Wir beendeten unsere Konversation und dann standen wir auf. Wir begannen   		zu dem Wald hinzugehen und trafen zwei wunderschöne Frauen, die   		ornament-geschmücke Roben trugen, die mich zu einem ruhigen, stillen See   		geleiteten, der am Ende des Holzgebietes war. Die zwei Frauen, von denen   		ich wußte, daß sie Engel waren und sie begannen mir etwas zu zeigen, daß   		ich als bewegte Bilder von Zukunftsereignissen, die sich auf der Erde   		ereignen werden, bezeichnen möchte. Was mir gezeigt wurde, waren die   		Ereignisse, die sich rund um die 911 Attacke und andere   		Terroristen-Attacken gegen unser Land, ereignen würden und auch gegen   		unsere Finanz-Institution ereignen würde, oder besser gesagt, unser Geld   		ist nicht mehr wert, als das Papier, auf dem es gedruckt ist. Mir wurden   		silberne und goldene Münzen gezeigt, die verwendet wurden um Dinge zu   		erwerben. Sie sagten, daß wir zu einer bestimmten Zeit zurückgehen   		würden zu einem Tauschsystem, daß wir schon vor langer Zeit in der   		Vergangenheit, verwendet hatten. Sie zeigten mir viele   		Naturkathastrophen, wie Erdbeben, Vulkanausbrüche, Tornados und Stürme   		und 6 riesige Wellen von Wasser, die das Land bedeckten. Ich sah eine in   		Japan, eine in Indonesien, und auch eine in Chile. 
  		
  		Ich sah eine Frau in Kanada, die einen kleinen Jungen in ihrem Auto   		hatte und ihr Auto wurde von der Straße geschwemmt, wegen der Wasserflut   		und ihr Auto wurde unter Wasser gedrückt und sie ertranken. Gott sandte   		Engel in Form von Menschen, die sie aus dem Wasser zogen, aber der Junge   		war bereits verstorben. Sie sagten mir, er würde irgendwie überleben,   		und das geschah dann auch. Sie förderte dann eine spirituelle   		Video-Serie.
  		
  		Sie zeigten mir die Regierung und wie sie den Frieden in unserer Welt   		zerstört und wie korrupt sie sind. Sie zeigten mir die Finsternis, die   		sie umgibt. Sie zeigten mir andere Regierungen, die gestürzt wurden und   		große Unruhen auf den Straßen. Sie zeigten mir eine spezielle   		Straßenszene, wo ein Mann etwas durch eine Geschäftsportalfenster warf   		und da war ein Gebäude nahe daran, daß in Feuer stand. Ich hörte auch   		den Klang von Gewehrschüssen. Sie zeigten mir die Taschen aus Licht, die   		immer noch in kleinen Abschnitten vorhanden waren und die „Sichere   		Himmel“ genannt wurden. Diese Himmel sind meistens die Gegenden in   		Bergregionen. Sie zeigten mir, daß die dunklen Wolken rund um gewissen   		Gegenden, anzeigten, daß dort die sicheren Himmel wären. Das letzte   		Ding, an das ich mich erinnere war ein Silberband, das die Vereinigten   		Staaten auseinanderteilte. Mir wurde das Wissen gegeben, daß dieses Band   		ein Fluß wäre, ich vermute, daß es der Mississippifluß war, aber sie   		gaben mir keine Erklärung wegen des Bandes, als daß dann das Band länger   		wurde. 
  		
  		Die Wahrheit ist bis zum heutigen Tag, wenn diese Dinge passieren bin   		ich immer noch geschockt und überrascht wie irgend jemand, weil sie   		tatsächlich auf die Art geschehen, wie es mir die Engel zeigten. Es ist   		jedesmal nach dem Ereignis, daß ich realisiere „Oh mein Gott, daß war   		es, was sie mir zeigten.“ Ich scheint so unglaublich für mich. Ich weiß   		nicht, warum sie mir diese Dinge gezeigt hatten. Was sollte ich mit   		dieser Information anfangen? Sie sagten es nicht, also warte ich, um zu   		sehen, was als nächstes geschehen wird. Wenn dann die Dinge geschehen,   		wie sie es sagten, war und bin ich immer noch erstaunt darüber. Es tut   		mir leid, ich kann nicht die Zukunft vorhersagen.&nbsp;  		 Ich will es wirklich nicht. Aber manchmal will ich Blitze von   		dieser „Infusion des Wissens“ bekommen und ich könnte es einen Tag, eine   		Woche, oder vielleicht ein Monat vorher wissen, bevor es geschieht.   		Alles was die Engel mir zeigten, ist bisher geschehen. 
  		
  		Als meine Erfahrung endete, lag ich am Boden in meinem Hintergarten,   		direkt neben den Stiegen, wo der Blitz mich traf. Ich konnte die   		Kopfhörer sehen, die mir aus der Hand geschlagen worden waren und am   		Boden lagen und zwar auf der gegenüberliegenden Seite des Innenhofes. Es   		war alles verbrannt und schwarz. Ich sah die schwarzen Abdrücke und   		Markierungen auf den Stiegen, wo meine Füße waren und wo mein Rücken   		endete dort auf den Stiegen. Nachdem ich von meiner NTE zurückgekommen   		war, leben ich in einem kompletten Zustand von Glückseligkeit oder   		Einheit mit Gott, für ungefähr 6 Monate.Ich habe einen viel stärkeren   		Glauben als vorher. Ich bin nicht religiös sondern habe eine viel   		tiefere Beziehung mit Gott. Ich habe Visionen und ich kann Geister   		sehen, riechen und hören. Viele Beziehungen sind verändert, ich bin   		geschieden und wiederverheiratet. Direkt nach meiner NTE hatte ich ein   		spontanes Kundalini-Erwachen. Zuerst war ich unfähig in Geschäfte,   		Kirchen oder überfüllte Orte zu gehen, weil ich die Energiewellen von   		anderen Menschen spüren konnte. Das helle Licht, die laute Musik, oder   		dunkle Farben hätten mich krank gemacht. 
  		
  		Ich scheine Blitze anzuziehen. Ich bin schon 4 mal getroffen worden;   		zweimal durch einen Kugelblitz und zweimal durch Blitze. Ich bin im   		Alter von 40, 43, 44 und 46 Jahren von Blitzen getroffen worden. Der   		erste Kugelblitz kam durch ein Seitenfenster, im Versteck durch die   		Risse im Fenster. Er rollte über den Boden und schaffte es bis zu meinen   		Händen, während ich am Computer war. Das zweite Mal war mein   		Nahtod-Erlebnis mit dem Blitz. Der Kardiologe sagte, daß ich minimale   		Herzschäden als Folge des Schlags erlitten hätte und glücklich sein   		könne, noch am Leben zu sein. Das 3. Mal war es ein anderer Kugelblitz,   		der durch die Vorderfenster im Wohnzimmer kam, als ich TV schaute. Er   		rollte über die Couch, traf mich am Hinterkopf. Das 4. Mal war es ein   		anderer Blitz, der den Boden traf, unter das Haus raste, durch das   		gerollte Kabel und meinen Lockenstab mit meiner Hand verschmolz. 
  		
  		Ich war in einer Ehe, die extrem gewalttätig war. Nach meiner   		Nah-Tod-Erfahrung, ließ ich mich scheiden und die Blitzschläge hörten   		auf. Ich denke, Gott versuchte mich aufzuwecken zu wichtigen Wahrheiten.   		Ich bin nicht ganz sicher, ob das stimmt. Ich könnte falsch liegen.&nbsp;  		 
  		
  		Direkt nach meiner NTE hatte ich soviel Energie, daß ich 11 Tage lang   		nicht schlafen mußte. Ich las alles, was mir in die Hände kam. Ich   		liebte alles und jeden. Ich mache es immer noch, aber ich bin jetzt ein   		bißchen vorsichtiger. Es ist jetzt 10 Jahre her, also habe ich alles   		zurechtgerückt.  
  		
  		Einige zusätzliche Anmerkungen: </o:p>

  		Vor gar nicht langer Zeit, sprach ich mit einem Professor des   		Islamischen Mystizismus. Er war interessiert an meiner NTE, an dem 100.   		Namen von Gott, und wie ich Gottes Name wußte. Da ich überhaupt nichts   		vom Koran kenne, erklärte er mir, daß im Buch des Koran nur 99 Namen von   		Gott niedergeschrieben sind, aber er 100. Name von Gott ist nur den   		heiligsten der Heiligen bekannt. Es wurde niemals gesprochen oder   		niedergeschrieben. Also fragte er mich, wieso es dazu kam, daß ich in   		wußte? Es muß Gott gewesen sein, der Wissen in meinen Geist gab und als   		ich ihn aussprach, sagte Gott, daß er korrekt wäre.
  		
  		Wenn ich über meine Konversation mit Gott nachdenke, spüre ich, daß er   		mich eine riesige Lektion lehrte. Er erschuf alles und Er ist in Allem.   		Egal war Gott mich wissen lassen wollte, in diesem Moment liebte Er mich.   		Er hat mich erschaffen: Er war in mir. Und wenn ich in den Spiegel   		blicke, sehe ich Ihn. Ich kann die Schönheit von Gott ganz leicht in   		Anderen rund um mich herum sehen, aber es ist schwerer, Gottes Schönheit   		in mir selbst zu sehen. Ich finde, gerade jetzt, daß ich mich selbst   		erinnern muß, daß ich speziell und wunderschön bin. Alle und jedermann   		von uns ist für Gott besonders. Er erschuf uns, Er ist in uns. Er macht   		keine Fehler und er macht auch keinen Ramsch. Für Ihn sind wir alle   		wichtig und wir sind alle wunderschön. Er sieht uns in vollkommener   		Liebe. Er liebt mich und Er liebt dich, VOLLKOMMEN. Wir sind   		unvollkommene Wesen, die er vollkommen liebt. Vollkommene Liebe läßt   		unsere Seelen so wunderschön scheinen. Was ich zu lernen hatte war, daß   		wirkliche Schönheit von tief innen aus der Seele leuchtet. Äußere   		Schönheit verschwindet mit der Zeit; das passiert mit allen von uns;   		aber wirkliche Schönheit kommt von innen und verschwindet niemals. Sie   		ist immanent und ewig. Ich hatte zu lernen, daß mein Wert als   		menschliches Wesen nicht an dem gemessen wird, was andere von mir denken,   		oder ob sie glücklich mit mir sind oder nicht. Ich mußte auch lernen,   		daß Glücklichsein nicht von einer äußeren Quelle kommt. Um wirklich   		glücklich zu sein, muß es aus dem Inneren meines eigenen Herzens kommen.   		Für Gott, bin ich ICH. Das ist alles, einfach ich. In Seinen Augen ist   		dieses „Nur Ich“ perfekt. Mein Wert liegt im dem SEIN, wie Gott mich   		gemacht hat. Was Gotte mich wissen lassen wollte&nbsp;  		 war, daß ER immer glücklich ist mit mir. Was ich tun muß ist   		glücklich mit mir selbst zu sein und Freude in meinem Leben zu finden.   		Ich muß damit aufhören, darüber besorgt zu sein, was andere über mich   		denken. Ich muß Seine Schönheit in mir selbst sehen.  </o:p>

Hintergrundinformationen:    		</o:p>

  		Geschlecht:      		Weiblich </o:p>

Datum der NTE: &nbsp;&nbsp;&nbsp;     		  		2005 </o:p>

  		NDE Elemente: </o:p>

 Gab   		es zur Zeit deiner Erfahrung ein damit verbundenes, lebensbedrohliches   		Ereignis?  Ja, Blitzschlag, klinischer Tod (Atemstillstand oder   		Herzfunktion) ich wurde von einem Blitz getroffen. 
  		
  		Was denkst du über den Inhalt deiner Erfahrung:  ganz angenehm 
  		
  		Vergleiche dein höchstes Level von Bewußtsein und Klarheit während der   		Erfahrung mit deinem normalen, täglichen Bewußtsein und Klarheit? Mehr   		Bewußtsein und Klarheit als normal, alles war so verschärft.
  		
  		Wie kannst du dein höchstes Level von Bewußtsein und Klarheit während   		der Erfahrung mit deinem täglichen, normalen Bewußtsein und Klarheit   		vergleichen?  Mehr Bewußtsein und Klarheit als normal – alles war so   		verschärft. 
  		
  		Zu welcher Zeit deiner Erfahrung hattest du deine höchste Ebene von   		Bewußtsein und Klarheit?  Als ich durch die Wolken gegangen war und den   		Himmel betrat, war alles so klar und lebendig, mir wurde Wissen von   		allem Wissen eingegeben, göttliches Wissen. 
  		
  		Haben sich deine Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell           

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder langsamer zu werden?  Alles schien zur gleichen Zeit zu geschehen; oder die Zeit stoppte und verlor alle Bedeutung. Einerseits schien alles so schnell zu geschehen und andererseits schien die Zeit still zu stehen.    

Waren deine Sinne lebendiger als normal?  Unglaublich lebendiger    

Bitte vergleiche dein Vision während der Erfahrung mit deiner täglichen Vision, die du unmittelbar vor der Zeit deiner Erfahrung hattest:  Ich sah wie wunderschön und leuchtend die Farben der Blumen, der Bäume und des Grases waren. Die Rot waren röter, die Pinks waren pinker, und die Gelb gelber. Dort waren so viel leuchtendere Farben als irgendeine Farbe die ich je gesehen hatte.    

Bitte vergleiche dein Hören während der Erfahrung mit deinem täglichen Hören, daß du unmittelbar vor der Zeit der Erfahrung hattest?  Ich bemerkte, daß alles seinen eigenen Ton und Tonhöhe hatte. Die Bäume hatte einen Klang, die Blätter auf den Bäumen hatten ihren eigenen Klang, das Gras hatte einen Ton, und so weiter; und wenn du alle diese einzelnen Töne nimmst und sie alle zusammengibst, klingt das wie die prächtigste Symphonie und Chor, der jemals erschaffen wurde.     

Bist du dir der Dinge, die irgendwo anders vor sich gingen, bewußt gewesen?  Ja, und die Tatsachen sind überprüft worden.     

Bist du durch oder in ein Tunnel hineingekommen?  Ja, es war nicht ein Tunnel, es waren rosa und goldene Wolken und dort war eine riesige Präsenz von Liebe mit mir, als ich durch die Wolken ging.    

Hast du irgendwelche Wesen in deiner Erfahrung gesehen?  Ich sah sie tatsächlich    

Bist du irgendwelchen verstorbenen (oder lebendigen) Personen bewußt geworden oder bist ihnen begegnet?  Ja, zwei Männer erschienen und standen zu meinen Seiten. Sie waren junge Männer, vielleicht in ihren 20ern oder 30ern. Sie hatten blonde Haare und blaue Augen und sie trugen etwas, daß aussah wie cremfarbene Kleidung. Es war ein brilliantes Leuchten rund um sie; sie schienen beleuchtet, und ihre Freude schien aus jeder Zelle ihres Körpers zu fließen. Ich bemerkte, daß die Leinenkleider, die sie trugen, sehr detailliert waren, es war ein sehr dicht gewebtes Gewebe, und sehr weich. Ich konnte die kleinen Wellen des Leinens sehen. Warum das wichtig sein soll, weiß ich nicht, aber es war sehr klar zu sehen. Zuerst dachte ich, daß diese Männer Engel wären, aber dann realisierte ich, wer sie waren. Diesen zwei Männer waren meine jüngeren Brüder, die als Babies verstorben waren. Wir waren so glücklich, daß wir einander sehen konnten; es war wie ein Familientreffen. Sie hatten ein wundervolles Lachen und sie beide schauten meinem Vater so ähnlich. Ich wußte, er würde auf sie beide sehr stolz sein. Ich fühlte mich sehr beschützt, als sie mich von den Wolken zu einem wunderschönen Garten geleiteten, der auf der linken Seite einer riesigen, herrlichen Stadt lag.     

Hast du ein leuchtendes Licht gesehen oder bist vom ihm umgeben worden?  Ein Licht, klar aus einer mystischen oder überirdischen Herkunft.     

Hast du ein überirdisches Licht gesehen?  Ja, ich sah ein strahlende Kugel, die mich an die Sonne erinnerte, aber dieses wunderschöne, weiße Licht schien aus jeder Richtung zu strahlen. Irgendwie wußte ich im tiefsten Teil meiner Seele, daß dieses Licht aus dem Herzen Gottes kam.     

Hat es für dich ausgesehen, als ob du eine andere, überirdische Welt betrittst?  Ein klar mystisches oder überirdisches Reich - Als ich dort im Garten stand, der links von einer riesigen, herrlichen Stadt war. Ich bemerkte noch einmal, wie wunderschön und leuchtend die Farben der Blumen, der Bäume und des Grases waren. Die Rot waren röter, die Pink pinker und die Gelb gelber. Sie waren so viel lebendiger als irgendeine Farbe, die ich je gesehen hatte. Die Luft war süß duftend. Es war so rein und klar. Das Gras fühlte sich kühl an, wie an einem wunderschönen Frühlingstag. Dort waren auch Vögel, die in den Bäumen sangen und ich sah einen Bach, dessen Wasser glitzerte, wie Diamanten in der Sonne, als er über die Felsen floß.    

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung verspürt?  Ich spürte solche Freude und alles was ich tun konnte, war dort in Ehrfurcht zu stehen, wegen der Schönheit und der Liebe, die rund um mich herum war. Ich spürte solch ein tiefes Gefühl von Frieden und ein Gefühl von kompletter und totaler Liebe.    

Hattest du ein Gefühl von Frieden oder von etwas Angenehmen?  Unglaublichen Frieden und Angenehmsein.     

Hattest du ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude    

Hattest du ein Gefühl von Harmonie oder Einssein mit dem Universum?  Ich spürte mich vereint oder eins mit der Welt.    

Hat es für dich ausgesehen, als ob du plötzlich alles verstehst?  Alles über das Universum. Ich begann zu spüren, als ob ich an eine riesige Infusionsflasche von Wissen angehängt wäre. Ich wurde mit all diesem Wissen gefüttert, und ich hatte nicht einmal Worte, um die richtigen Fragen zu stellen. Ich spürte solche Freude und Begeisterung; es gab einen „Aha“- Moment nach dem anderen. Und – alles schien so einfach und so logisch. Ich erinnere mich, daß ich zu einem Zeitpunkt mit einem großen Lächeln auf meinem Gesicht sagte: „Wow, ist das Alles, was zu tun ist? Das ist alles so locker.“ „Gott du bist so genial! Wir sind diejenigen, die alles so kompliziert machen.“ Ich sah Engel und sie sprachen zu mir, zeigten mir einen See, und in dem See, zeigten sie mir Zukunftsereignisse, die sich auf der Erde ereignen würden; welche tatsächlich, geschehen sind.       

Hast du Szenen auf deiner Vergangenheit gesehen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Dann, als sich Menschen rund um mich herum versammelt hatten, um mich zu unterstützen, wurde mir meine Lebensrückschau gezeigt. Mir wurde mein Leben gezeigt; alles war ich je gesagt oder getan hatte, wurde mir gezeigt. Es war wie einen Schwarz-Weiß-Film auf einer Rolle anschauen. Da gab es keine Gefühle, und überhaupt kein Verurteilen. Es war dann ganz richtig, daß ich lernte, daß Gott und nicht verurteilt, wir verurteilen uns selbst, wenn wir dann vor Ihm stehen in seiner Herrlichkeit und Vollkommenheit, während wir unser Leben vor uns noch einmal passieren lassen.     

Sind dir Szenen aus der Zukunkt klar geworden?  Szenen von der Zukunft der Welt. Nachdem Gott und ich unser Gespräch beendet hatten, standen wir auf und begannen durch den Wald zu gehen und trafen dort zwei Frauen, die wunderschöne, ornamentreiche Kleider trugen und mich zu einem ruhigen, friedvollen See brachten, der am Ende des Waldgebietes lag. Ich wußte, daß die zwei Frauen Engel waren und sie begann mir etwas zu zeigen, daß aussah, wie Zukunftsereignisse, die sich auf der Erde ereignen würden.     

Was sie mir zeigten waren die Ereignisse und Folgen als Resulat der 911 Attacken und anderer Terroristenattacken, gegen unser Land. Diese Ereignisse schienen wie dunkle Finger oder dunkle Bänder, die sich wegen diesen einen Ereignisses ausbreiteten. Ich sah Schreckensbilder. Ich viel Blut, große Unruhen, Regierungen wurden gestürzt, Frauen und Kinder getötet, weil sie ihren Glauben nicht leugneten, Menschen wurden vertrieben, und Bomben. Was ich sah, ereignet sich JETZT! Es ist erschreckend!     

Mir wurde auch gezeigt, daß unsere finanziellen Institutionen zerbröckelten und die Phrase „Unser Geld ist nicht mehr wert, als das Papier, auf dem es gedruckt wurde“ . Mir wurden Silber-und Goldmünzen gezeigt, die verwendet wurden um Dinge zu erwerben, sie sagten mir auch, daß wir in einer Zeit wieder zurückgehen würden, zu dem Tauschsystem, daß wir vor langer Zeit, in der Vergangenheit verwendet hatten.     

Sie zeigten mir viele Naturkatastrophen, wie Erdbeben, Vulkanausbrüche, Tornados, Stürme und 6 riesige Wellen von Wasser, die das Land bedeckten. Ich sah eine in Japan, Indonesien und auch eine in Chile.     

Ich sah auch eine Frau in Kanada, die einen kleinen Jungen in ihrem Auto hatte und ihr Auto kam von der Straße ab, wegen des Hochwassers und ihr Auto wurde unter das Wasser gedrückt und sie ertranken. Gott sandte Engel in From von Menschen, die sie aus dem Wasser zogen, aber der Junge war schon verstorben. Sie sagten mir, daß er überleben würde, und es geschah so. Sie gingen weiter und fuhren weiter fort und warben für eine spirituelle Video-Serie.     

Sie zeigen mir die Regierung und wie sie den Frieden in unserer Welt zerstören und wie korrupt sie sind und sie zeigten mir die Dunkelheit, die sie umgibt, sie zeigten mir verschiedene Regierungen, wie sie gestürzt wurden und wie große Unruhen in den Straßen waren. Sie zeigten mir eine spezielle Unruhe, wo jemand, ein Mann, etwas durch ein Geschäftsfenster warf und da war ein Gebäude in der Nähe und stand in Feuer, ich hörte auch Gewehrschüsse. Sie zeigten mir die Taschen aus Licht, die immer noch in kleinen Abschnitten zurückgelassen waren und die „sichere Hafen“ genannt wurden, meistens sind diese Gebiete in den Gebirgsregionen. Sie zeigten mir wie man diese dunklen Wolken sehen könne, die die sicheren Häfen umgaben und das Letzte, das sie mir zeigten war eine silberenes Band, daß die Vereinigten Staaten zerteilte, mir wurde das Wissen gegeben, daß dieses Band ein Fluß sei. Ich vermute, daß das der Mississippi wäre, aber sie gaben mir keine Erklärung, was das Band bedeute nur, daß es länger werden würde.     

Hast du eine Grenze oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?  Ja, dort war ene alte Steinmauer am Ende des Gartens, zwischen mir und der Stadt. Die Mauer sah aus, als ob sie aus Feldsteinen bestehe, übereinander gestapelt einer auf dem anderen, mit rosa Rosen, die dort wuchsen und über die Mauer hingen. Obwohl ich nicht in die Stadt hineinging, konnte ich doch ein paar entfernte Details sehen, darunter ein großes Gebäude mit einer goldenen Kuppel.     

Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Rückkehr gekommen?  Nein    

Gott, Spirituelles und Religion:      

Welche Wichtigkeit gibst du deinem religiösem/spirituellem Leben vor deiner Erfahrung?  Mäßige Wichtigkeit für mich    

Welche Religion hattest du vor deiner Erfahrung?  Christlich – Katholisch    

Haben sich deine religiösen Praktiken seit deiner Erfahrung verändert?  Ja, stärkere Überzeugung, stärkerer Glaube    

Welche Wichtigkeit gibst du deinem religiösen/spirituellem Leben nach deiner Erfahrung?  Große Wichtigkeit für mich    

Was ist deine jetzige Religion?  Christlich – katholisch    

Hast du eine Veränderung in deinen Werten und Glaubensgrundsätzen wegen deiner Erfahrung vorgenommen?  Ja, stärkerer Glaube     

Hat es für dich ausgesehen, als ob du einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet bist oder hörtest du eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich begegnete einem wirklichen Wesen, oder hörte eine Stimme, die klar von mystischem oder überirdische Ursprung war. Ich traf meine zwei Brüder, die als Babies gestorben waren, ich traf Jesus und sprach mit ihm, ich saß mit Gott und wir hatten ein Gespräch, ich traf zwei Engel und sie sprachen mit mir und zeigten mir Zukunftsereignisse, die sich auf der Erde begeben würden.     

Hast du verstorbene oder religiöse Geister gesehen:  Ich traf sie tatsächlich    

Bist du irgendwelchen Wesen begegnet oder ihrer bewußt geworden, die vorher auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben wurden wie (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.):  Ja, Jesus kam zu mir her. Er war groß und so schön. Seine Haare waren dunkel und wellig, und sehr lange – hinunter bis zu seiner Taille. Seine Haut war dunkel, seine Augen waren ein warmes, hellbraun und er hatte ein Lächeln, daß mein Herz schmelzen ließ. Er sagte mir, daß Er mich liebt, und daß Er jeden Tag meines Lebens neben mir gewesen wäre und daß Er mich niemals verlassen hat. Er sagte mir, daß Er niemals verlassen würde, niemals. Er sagte mir, daß ich mich nicht fürchten solle. Ich blickte Ihn nur an. Ich konnte nicht sprechen, Er war so schön. Und ich dachte, daß Er tatsächlich für mich gestorben ist. Ich war sprachlos, als er dort stand und mir Seine Liebe erklärte.    

Hast du während der Erfahrung Informationen über die vorirdische Existenz bekommen?  Nein     

Hast du während deiner Erfahrung Information über die universelle Verbindung und Einheit bekommen?  Ja, alles und jedermann ist miteinander verbunden, wir sind alle miteinander verflochten, wie die goldenen Fäden einer Tapisserie.    

Hast du vor deiner Erfahrung an die Existenz von Gott geglaubt?  Gott existiert wirklich.    

Hast du während deiner Erfahrung Information über die Existenz von Gott ekommen?  Ja, Gott existiert absolut.    

Glaubst du nach deiner Erfahrung an die Existenz von Gott?  Gott existiert wirklich.    

Über unser irdischen Leben – außerhalb von Religion:     

Hast du während deiner Erfahrung spezielles Wissen oder Information über unseren Zweck bekommen?  Nein    

Hast du vor deiner Erfahrung daran geglaubt, daß unser Leben hier sinnvoll und bedeutsam ist?  Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.    

Hast du während deiner Erfahrung Information über den Sinn des Lebens bekommen?  Nein    

Hast du vor deiner Erfahrung an ein Nachherdasein geglaubt?  Daß ein Nachherdasein wirklich existiert.    

Glaubst du nach deiner Erfahrung an ein Nachherdasein?  Ein Nachherdasein gibt es wirklich. Ja, das Leben geht weiter, wir nehmen eine andere Form an, wenn wir bereit snd, es gibt viele Ebenen, wir setzen unser Wachsen auf die gleiche Art fort, wie es hier auf der Erde geschieht.     

Hast du den Tod vor deiner Erfahrung gefürchtet?  Ich hatte ihn sehr gefürchtet.    

Hast du nach deiner Erfahrung noch Angst vor dem Tod?  Ich fürchte mich nicht mehr.    

Hast du vor deiner Erfahrung ängstlich gelebt?  Ich habe sehr ängstlich mein irdisches Leben gelebt.    

Hast du nach deiner Erfahrung dein Leben ängstlich gelebt?  Ich habe mein irdisches Leben nicht mehr angstvoll gelebt.    

Hast du vor deiner Erfahrung geglaubt, daß dein irdisches Leben sinnvoll und bedeutsam ist?  Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.    

Glaubst du nach deiner Erfahrung, daß unser irdisches Leben sinnvoll und bedeutsam ist?  Es ist sinnvoll und bedeutsam.    

Hast du Informationen darüber bekommen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Drangsale bekommen?  Nein    

Bist du vor deiner Erfahrung mitfühlend gewesen?  Sehr mitfühlend gegenüber anderen.    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe bekommen?  Nein    

Bist du nach deiner Erfahrung mitfühlend gewesen?  Sehr mitfühlend gegenüber anderen.    

Welche Lebensveränderungen sind in deinem Leben nach deiner Erfahrung aufgetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben. Als ich von meiner NTE zurückkehrte, habe ich 6 Monate lang in einem kompletten Zustand von Glückseligkeit oder Einheit mit Gott gelebt. Ich habe jetzt eines viel stärkeren Glauben als je zuvor. Ich bin nicht religiös, sondern habe eine viel tiefere Beziehung mit Gott. Ich habe Visionen und ich sehe, rieche und höre Geistwesen. Viele Beziehungen haben sich verändert, ich wurde geschieden und habe wieder geheiratet. Direkt nach meiner NTE hatte ich ein spontanes Kundalini-Erwachen. Zuerste war ich unfähig in Geschäfte, Kirchen oder überfüllte Orte zu gehen, weil ich konnte die Energiewellen der anderen Menschen spüren. Die hellen Lichter, laute Musik, oder dunkle Farben würden mich krank gemacht haben. Ich scheine Blitze anzuziehen. Ich bin jetzt im Ganzen 4 mal getroffen worden; zweimal von einem Kugelblitz und 2 mal durch Blitze. Die Lichter flackern und die Telefone fallen aus. Direkt nach meiner NTE hatte ich soviel Energie, daß ich 11 Tage lang nicht schlafen ging. Ich las alles, was mir in die Hände kam. Ich liebte alles und jedermann. Ich mache es immer noch, aber ich bin jetzt ein bißchen mehr vorsichtig. Es ist jetzt 10 Jahre her, als habe ich mich ein wenig angepasst.     

Haben sich deine Beziehungen speziell wegen deiner Erfahrung verändert?  Ja, ich wurde geschieden und bin wieder verheiratet    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?  Ja, ich habe versucht, es zu erklären, aber Worte werden der Erfahrung nicht gerecht.    

Wie genau erinnerst du dich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die rund zur Zeit deiner Erfahrung geschehen sind?  Ich erinnere mich an die Erfahrung genauer, als an andere Lebensereignisse, die ungefähr zur Zeit der Erfahrung geschehen sind.     

Hast du irgendein psychisches, ungewöhnliches oder anderes spezielles Geschenk nach deiner Erfahrung gehabt, daß du vorher noch nicht hattest?  Ja, ich sehe Aura, bin hellsichtig und höre Geistwesen.    

Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die für dich speziell tiefsinnig und bedeutungsvoll sind?  Meine Brüder zu sehen, Jesus zu sehen, Gott zu sehen und eine Konversation mit ihm gehabt zu haben.    

Hast du diese Erfahrung mit anderen geteilt?  Ja    

Hattest du vor deiner Erfahrung schon irgendwelche Kenntnisse von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE)?  Nein    

Was hast du kurz nach deiner Erfahrung (Tage zu Wochen) über die Realität deiner Erfahrung geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich wußte es 100%ig, daß sie real gewesen ist.    

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zum heutigen Zeitpunkt?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich weiß 100%ig, daß sie real war.    

Hast es zu einer Zeit in deinem Leben etwas gegeben, daß irgendeinen Teil deiner Erfahrung wiederhergestellt wurde?  Nein                          </html> 

[1] https://www.nderf.org/German/sharon_m_nte.htm