{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharon_d_nte_7936.htm","mytitle":"Sharon D NTE 7936","mylang":"de"}
            	Sharon D NTE 7936                                	            		

Sharon D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war dort wo ich arbeitete der Anfang der   Weihnachtsferien. Ich hatte mich seit einer ziemlichen Zeit nicht wohl gefühlt,   dachte aber es wäre der Ferienandrang. Ich ging zum Haus meiner besten Freundin   für eine Weihnachtsparty, ging jedoch frühzeitig weg da ich mich schlechter   fühlte. Am 24 Dezember begann ich unkontrolliert zu zu erbrechen und dachte ich   hätte die Grippe. Ich erinnere mich dass ich nach einem Anfall von Erbrechen im   Badezimmer saß und eine rote Linie bemerkte die von meinem linken Handgelenk bis   fast zum Ellbogen reichte. Ich verband das nicht mit meiner damaligen Erkrankung.   Alles was ich wusste, war dass ich meinen Mann vermisste der 2001 gestorben war,   und dass ich so krank war dass ich sterben wollte. Meine Tochter war nach Hause   gekommen, um mit ihrem Bruder und mir für Weihnachtsabend zu meinen   Schwiegereltern zu gehen. Ich sagte ihr sie solle ihren Bruder mitnehmen und   ohne mich gehen, da ich im Bett lag mit schwerem Schüttelfrost. Sie weigerte   sich und bestand darauf mich ins Krankenhaus zu bringen.

  Einmal im Krankenhaus angekommen, begann ich in   Bewusstlosigkeit hinein und heraus zu gehen. Ich erinnere mich dass eine   Krankenschwester mich schalt dass ich nicht bemerkt hatte dass Blut in meinem   Urin war. Das Nächste woran ich mich erinnere war dass zwei Krankenschwestern   mich auf den Tisch eines CAT Scan hoben und dass sie sagten „Sie ist so klein.“   In meinem Kopf empfand ich das als eine Beleidigung und dachte: „Ich bin nicht   so klein.“ Damals war ich 5 Fuß 20 und wog 105 Pfund. Also vermutlich, ja, war   ich klein. Der CAT Scan zeigte dass ich einen beträchtlich großen Nierenstein   hatte der eine meiner Nieren blockiert hatte. Sie bereiteten mich für eine   Operation vor um einen Stent einzuführen um den Stein zu umgehen. Ich erinnere   mich dass meine Tochter und ihr Freund durch den Flur gingen und mich küssten.   Das Nächste woran ich mich erinnerte, war dass ich mich so traurig fühlte dass   die Krankenschwestern und Ärzte am Weihnachtsabend arbeiten mussten, und dass es   meine Schuld war.

  Dieser Teil wurde mir von einer Krankenschwester erzählt.   Sie führten den Stent ein, aber als sie versuchten mich aus der Narkose zu holen   wachte ich nicht auf. Ich wurde auf die Intensivstation gebracht und an die   vollen lebenserhaltenden Apparate angeschlossen. Meiner Tochter wurde gesagt   dass ich weniger als eine 50% Chance hätte es über die Nacht zu schaffen.

  Während dies geschah befand ich mich außerhalb meines   Körpers und auf meinem Arbeitsplatz. Ich sah den Boden des Geschäfts durch eine   orange Farbe. Ich schritt nicht, sondern fühlte als würde ich gleiten. Meine   periphere Sicht hatte sich auf volle 360 Grad ausgedehnt. Meine Gedanken waren:   „Wo sind sie alle? Warum gibt es keine Menschen die arbeiten?“ Später dachte ich   dass es war weil Ferien waren und die Firma für die Woche geschlossen war.

  Ich begann nach etwas zu suchen und befand mich in der   Lagerhalle wo mein Mann für über 10 Jahre gearbeitet hatte. Jetzt war ich auf   einer Mission. Ich sah eine Tür mit einem Schild 'Ausgang' und fühlte dass das   was ich wollte auf der anderen Seite jener Tür war. Als ich sie erreichte um die   Tür aufzudrücken, hörte ich meine Tochter hinter mir die mich rief. Sie schrie   „Mama! Mama!“, gerade als ich begann mich zu ihrer Stimme umzudrehen, wurde ich   zurück in meinen Körper geschleudert.

  Meine Tochter schrie „Mama, Mama Stopp! Du hast einen   Atemschlauch in deinem Hals.“ Mein erster Gedanke war, „Oh, Scheiße ich bin   zurück!“ Ich fühlte als ob ein Frachtzug mich getroffen hätte und mein Körper   war so schwer und beengend. Mein letzter Gedanke ehe ich wieder bewusstlos wurde   war: „ich habe es fast geschafft.“ Ich verbrachte die nächste Woche hinein und   heraus aus einem Koma. Ich erinnere mich dass ich im Bett lag und meiner Tochter   und ihrem Freund zuhörten die darüber stritten dass sie nach Hause gehen solle   und sich ausruhen. Irgendwie konnte ich sie sehen. Der Freund spielte Dame mit   meinem Sohn und sie ging ins Bad um ihre Nase zu putzen. In meinem Kopf rief ich   „Ja, Bran, du musst nach Hause gehen und dich um dich kümmern. Höre ihm zu.“ Sie   erzählte mir später dass sie sagen konnte wann ich da war und wann ich es nicht   war. Während ich im Bett lag, fühlte ich als gäbe es einen riesigen Bereich   hinter mir, aber später sah ich das Zimmer in welchem ich lag, und es war klein   mit einer Wand direkt hinter dem Bett. Es kam ein Punkt an dem sie sagten, wenn   ich nicht beginnen würde von selbst zu atmen, würde ich nie aus dem Koma kommen.   Es war jetzt die zweite Januarwoche. Der Atemschlauch war entfernt worden und   ich begann allein zu atmen. Es dauerte 2 Monate Therapie und Lungenbehandlung   ehe ich entlassen wurde um nach Hause zu gehen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       12/24/2008

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Septischer Schock wegen einem Nierenstein   und ein Koma; angeschlossen an lebenserhaltende Apparate. 50% Chance zu   überleben.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Als meine Tochter und ihr Freund darüber   stritten dass sie Ruhe brauchte. Alle drei gaben an dass dies geschah.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Es   gab ein Wissen dass es mehr an dieser Welt gibt als das Auge sieht.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich nach der   Tür griff.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Die   Zeit verlor ihre Bedeutung. Sie war nicht mehr wichtig für mich.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es gab einen   riesigen Unterschied. Meine periphere Sicht war erweitert und ich sah alles   durch eine orange Farbe.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte nichts außer Stille bis   meine Tochter mich rief.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher        Ich fühlte dass sie auf der anderen Seite der Tür waren.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Zuerst Verwirrung, dann Aufregung. Ich ging nach Hause. Ich war   dabei zu finden was ich verloren hatte.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Es war später,   während ich über meine Erfahrung nachdachte, dass ich begann zu verstehen dass   wir alle vernetzt sind. Es gibt mehr als nur unsere 3D Existenz.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Eine   Tür die klar mit   AUSGANG markiert   war.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war zu Zeit der Erfahrung in einem   unsicheren Zustand. Mein Mann war 7 Jahre vorher gestorben und ich war nicht   einmal sicher ob Gott existieren würde.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich habe aufgehört nach einer spezifischen Religion   zu suchen der ich folgen konnte. Alle haben einige der Puzzleteile, aber keine   Einzige hat das vollständige Bild.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich   habe seit meiner NTE viel Introspektion gemacht. Ich glaube wir sind alle Teil   der Wesenheit die man als Gott betitelt. Dass alles Leben Teil eines kollektiven   Bewusstseins ist. Ich betrachte Jesus, Mohammed und alle Propheten als Brüder   die ihr Leben in direkter Verbindung mit dem kollektiven Bewusstsein verbrachten.   Ich glaube dass sie versuchten uns zu lehren was von uns hier auf Erden erwartet   wird. Leider so fühle ich versagen wir.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich denke dass ich spiritueller wurde.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich empfand dass es auf der   anderen Seite der Tür war wo ich sein wollte. Ich versuchte nach Hause zu gehen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich fühlte nur dass es etwas anderes auf der   anderen Seite der Tür gab, wo ich hingehen wollte.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Ich   denke meine Erfahrung war der erste Schritt, um unsern Weg zur Quelle   wiederzufinden. Ich glaube dass meine mütterlichen Instinkte meinen Wunsch durch   die Tür zu gehen überrannten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     Ich   fühlte, wenn ich einfach durch die Tür gelangen würde, so würde ich Liebe und   Akzeptanz finden.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich sehe   Gott als eine kollektive Kombination von allen Lebewesen an; eine kollektive   Seele. Wir tragen einen Teil des Ganzen in einem physischen Körper herum, um   Erfahrungen zu sammeln um die kollektive Seele ausbalanciert zu halten. Wenn es   Zeit ist für uns zum Ganzen zurückzukehren, werfen wir unseren physischen Körper   ab. Wir verweilen vielleicht einige Zeit unter unseren Angehörigen. Ich glaube   auch dass wir, wann immer wir wollen, zu unseren Angehörigen die noch auf der   physischen Ebene sind zurückkehren können. Wir sind nicht länger an die   physische Ebene gebunden. Wir kehren auch wieder zurück in ein Leben auf der   physischen Ebene um die kollektive Seele mit neuen Erfahrungen zu versorgen,   beides Positive und Negative. Die kollektive Seele ist ein Gleichgewicht von   beidem, dem Positiven und dem Negativen, und muss so bleiben. Die irdischen   Seelen scheine in letzter Zeit mehr Negativität zu erleben. Seid aber versichert   dass die kollektive Seele auf die eine oder andere Weise das Gleichgewicht   wiederbringt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin   beschützender für meine Kinder. Sie sind erwachsen, aber meine Liebe für sie ist   stärker als je. Jetzt habe ich zwei Enkeltöchter die ich versorge wann immer ich   es kann.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Der Teil wo die periphere Sicht   stattfand ist schwer zu beschreiben. Die Bewegung von mir von einem Ort zum   anderen ist auch schwer zu beschreiben.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Als ich aus dem Koma aufwachte,   konnte ich mich nicht an viel erinnern. Woran ich mich höchst lebhaft erinnere   ist meine Erfahrung. Die Zeit der Erkrankung und die Zeit der Erholung sind   umnebelt, aber die NTE ist in meinem Geist und meiner Seele fest verkabelt. Ich   könnte sie nicht vergessen sogar wenn ich es versuchen würde. Ich vermisse noch   das Gefühl von diesem dichten physischen Körper befreit zu sein.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Band der Liebe zwischen einer   Mutter und ihren Kindern. Jenes Band überrannte meinen Wunsch durch jene Tür zu   gehen. Es überwältigte den Wunsch an einen Ort zu gehen wo ich wusste dass es   leichter war als auf der physischen Ebene zu leben.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich   teilte meine Erfahrung zuerst meiner Familie mit, dann Mitarbeitern. Die meisten   sagten dass es sie frösteln ließ. Dass es ein wunder war. Manche Menschen   fühlten sich nicht wohl dabei darüber zu reden.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich war immer am Jenseits interessiert. Ich war enttäuscht als ich keinen   Tunnel oder verstorbene Verwandte sah. Ich weiß nicht ob es ist weil ich nicht   weit genug kam.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Meine Erfahrung   fühlte sich realer an als die Realität wieder zurück in einem menschlichen   Körper.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   kann mich noch an Details und Emotionen meiner Erfahrung erinnern. Ich kann mich   nicht an den Heilungsprozess erinnern.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich denke ihr habt das ziemlich gut   abgedeckt. Ich bin neugierig was geschieht wenn ich es eingebe. 

[1] https://www.nderf.org/German/sharon_d_nte_7936.htm