{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharon_d_probable_nte.htm","mytitle":"Susan D Wahrscheinliche NTE 7938","mylang":"de"}
            	Susan D Wahrscheinliche NTE 7938                                	            		

Susan D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich ging in einen Bereich wo es ein riesiges Schloss gab   das aus goldgelbem Licht bestand. Es gab tausende von kleinen Lichtern die um   das Schloss herum tanzten, während sie fröhlich sehr laut sangen. Ich wusste   dass sie Seelen waren. Sie feierten ihre Erlösung und verehrten ein Wesen im   Schloss, von dem ich wusste dass es Jesus war. Seelen von meinen Urgroßeltern   und anderen Verwandten, die ich nie traf, kamen um mich zu begrüßen und   ermutigten mich, mich ihnen beim Singen und Tanzen anzuschließen. Sie waren sehr   geduldig und liebevoll. Ich wusste dass diese Leute meine Familie kannten, und   fühlte augenblicklich eine Verbindung mit ihnen, obwohl ich sie nie getroffen   hatte. Sie sagten Dinge wie: „Ist er nicht wundervoll? Gott hat so viel für uns   getan!“ Ich verstand nicht genau was es war was er getan hatte, wusste aber dass   ich es später herausfinden würde. Dann hörte ich Gott telepathisch sagen dass   ich zurückgehen müsse, da ich Arbeit zu tun hätte, was war meine Mutter zur   Erlösung zu führen und ihr zu helfen. Ich wusste ohne den Schatten eines   Zweifels dass es das war was ich tun musste und stellte es nie infrage. Die   Musik war extrem laut mit so vielen verschiedenen Arten von Harmonien die ich   nie auf Erden gehört hatte, und doch war es nicht störend. Alles machte Sinn und   kam wunderschön zusammen.   Mir schien   als ich in spiritueller Gestalt war, dass es nie zu laut klingt, nur friedvoll   und sehr fröhlich. Alles was ich wusste war, dass die Seelen feierten und Jesus   feierte mit ihnen. In der nächsten Minute wachte ich auf der Couch im Heim   meiner Großmutter auf. Ich fröstelte mit einem kalten Wachlappen auf meiner   Stirn und meiner Mutter, die sich wegen mir aufregte.

  Mein Leben war seit meiner Erfahrung immer schwer, aber da   ich dem Herrn im Alter von 22 fand, war er immer da gewesen um mir zu helfen und   mich hindurch zu führen. Meine Familie kommt langsam zu ihm zurück, wegen den   Veränderungen die sie in mir gesehen haben. In meinen frühen Dreißigern erhielt   ich eine Hauttransplantation an meiner Nase, und kurz bevor ich aus der   Operation herauskam, hatte ich eine ausserkörperliche Erfahrung. Ich war   außerhalb meines Körpers im Erholungszimmer und schaute auf mein Gesicht mit all   den Bandagen. Ich konnte die Krankenschwester sehen mit ihrer Hand auf dem   Telefon die darauf wartete dass ich aufwachte. Ich fühlte dass Gott mir sagte   ich solle zurückgehen, da vorgesehen war dass ich dies alles durchmachen musste.   Das Nächste, ich war zurück in meinem Körper mit vielen Schmerzen. Die   Krankenschwester telefonierte für die Bediensteten dass sie kommen sollten um   mich zu holen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1967

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit           Alles woran ich mich erinnere war dass ich oft hohes Fieber hatte und manchmal   bewusstlos war, ich kannte die Ursache nie, meine Mutter brachte mich dauernd   zum Arzt für Spritzen, und meine Familie erzählte mir nie was nicht stimmte!

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Irgendwie wusste ich dass es viele Probleme in der Welt geben würde,   obwohl ich nie die Bibel las; ich wusste auch dass ich schwere Zeiten   durchmachen würde, dass es aber nur für eine kleine Weile wäre.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Du weißt irgendwie mehr über die   Gründe warum wir hier sind und dass wir Prüfungen durchmachen müssen, und warum   die Welt so ist wie sie ist. Ich glaube ich wusste das, obwohl ich erst vier war   und noch nie von den Evangelien gehört hatte.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich glaube es war während der   Schlossszene, denn im Himmel sind deine Sinne erhöht.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Es gibt dort keine Zeit, es könnten   einige Minuten gewesen sein, es könnten Stunden gewesen sein. Ich weiß es nicht.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Farben und Klänge   sind klarer und du kommunizierst in Gedanken.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Klänge sind unglaublich laut ohne zu   laut zu sein, nur beruhigend und friedvoll.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich denke es könnte so   gewesen sein, aber ich kann mich nur nicht daran erinnern.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine Urgroßeltern, die ich nie traf.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Gott lieferte das Licht des Schlosses, das Licht war Gott, und es fühlte   sich an als ob das Licht Persönlichkeit hätte und mit dir kommunizieren könnte.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Friede, Freude, und Glück,   totale Zufriedenheit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum       Ich erhielt die Versicherung dass viele schlechte Dinge   in der Welt geschehen würden, dass Gott aber die Kontrolle hat und keinen von   uns im Stich gelassen hat.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt                Kriege, Überschwemmungen, Erdbeben, all   jene Dinge die jetzt passieren.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen        Ich   wusste einfach dass ich zurückgehen musste um meiner Mutter zu helfen.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Hatte keine Religion wurde aber   Christin im Alter von 22.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   wusste immer dass es einen Gott gibt, sogar ehe mir die Bibel beigebracht wurde.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich   Ich fand Jesus   als Erwachsene und das bestätigte die Erfahrung die ich im Alter von vier hatte   als eine Vision vom Himmel, obwohl meine Eltern mir sagten das wäre Blödsinn.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   hatte nie die Bibel gelesen oder irgendetwas davon gehört da ich erst vier war,   aber seitdem habe ich eine Menge erfahren was mit meiner Erfahrung übereinstimmt.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   wusste dass Gott und der Himmel real waren, obwohl die Leute mir sagten das sei   Blödsinn.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich wusste dass es einen Himmel   gibt und dass viele Menschen dorthin gehen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Er sprach mit mir und ich   wusste dass er Gott war. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Nur dass ich ich vorbereitet sei dass die   Dinge schwer sein würden.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich wusste dass schreckliche Dinge geschehen würden, dass Gott uns aber nicht   verlassen wird.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich wusste dass ich zurück an diesen Ort gehen würde und ich freue mich darauf.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher        Schwer zu erklären, ich sah Visionen von schrecklichen Dingen die   geschehen würden, aber das blitzte innerhalb von Sekunden vorbei.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich wusste   dass das Leben schwer werden würde.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich wusste   ohne Zweifel dass Gott uns liebt.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Sie   brachte mich immer zu Gott zurück, wann immer ich fühlte dass ich meinen Weg   verloren hatte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Damals nicht da ich erst vier war, aber meine Erinnerung daran hat meine   Beziehungen zum Besseren verändert, da ich Christin wurde.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die Musik und   die Töne waren ruhig und doch sanft und nie überwältigend.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Es   war alles so klar und real, er passierte vor mir und man kann nicht über Fakten   streiten.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich glaube ich entwickelte viel mehr Empathie für Menschen nachdem ich im Alter   von 22 zum Herrn kam.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nur zu wissen dass es im Himmel viel   Liebe, Frieden, und Freude gibt.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja      Letztes Jahr und sie sagten mir   ich solle ein Buch darüber schreiben.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie war so real und   sachlich, ich erzählte den Leuten dass ich zur Erde zurückkam um meine Mutter zu   retten aber niemand glaubte mir; ich glaube deshalb kam ich für eine Weile aus   der Spur, weil die Leute mich überzeugten dass sie nicht real war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            NDEs   Sie ist sehr übereinstimmend mit den NTEs von anderen Leuten.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja       Manchmal während Lobpreis und Verehrung in der Kirche, wenn ich mich mit   Gott verbinde, werde ich an jene Erfahrung erinnert und weiß dass sie real war.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Der Tod ist nichts was man fürchten muss.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nein, mir fällt nichts ein. 

[1] https://www.nderf.org/German/sharon_d_probable_nte.htm