{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michelle_b_nte.htm","mytitle":"Michelle B NTE 7927","mylang":"de"}
            	Michelle B NTE 7927                                	            		

Michelle B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war ein feuchter Sommertag und der Himmel war grau. Er   war wie jeder andere normale Tag, außer dass meine Zwillingsschwester nicht bei   mir war. Meine beiden älteren Schwestern und ich gingen zu einem Zufluss des   Missouri um zu schwimmen. Der Zufluss hatte Äste von Bäumen und meine Schwestern   konnten den Boden mit ihren Füßen berühren. Ich schwamm von einer Seite zu den   Baumästen auf denen meine älteste Schwester saß. Ich wurde sehr rasch unter   Wasser gezogen und konnte die Oberfläche des Wassers nicht sehen um die   Oberfläche zu erreichen. Meine Schwester hatte hektisch im Wasser nach mir   gesucht und mich am Haar gepackt und aus dem Wasser gezogen. Ich erinnere mich   dass ich hustete und Wasser erbrach während meine Schwestern über mich lachten.   Ich erinnere mich auch dass ich mich wütend fühlte über jene Hand und dass ich   hierher zurückkam. Ich war verwirrt über jenes Licht und die intensive Liebe, so   sehr, dass ich mich wunderte warum ich daraus herausgerissen wurde um meine   Schwestern über mich lachen zu hören. Ich ging nicht zurück ins Wasser.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       8/31/80?

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Ertrinken           Ich schwamm im Missouri als ich von einer Unterströmung unter Wasser gezogen   wurde und beinahe ertrank.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Mir war die Tatsache sehr bewusst   dass mein Haar ergriffen wurde und dass ich von vollständiger Liebe getrennt   wurde.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich von meiner Schwester an den Haaren ergriffen wurde.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Zeit war während meiner Erfahrung   nicht messbar oder sogar bedeutungsvoll.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Das Licht während   der Erfahrung war so hell dass es sehr schwer war zu sehen wo es begann und   endete, in meinem täglichen Leben wäre meine Sicht fähig gewesen zu bestimmen ob   das Licht die Sonne oder eine Lampe war.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Als ich unter Wasser geriet, konnte   ich das Wasser um mich herum rauschen hören, als ich begann in den Tunnel zu   gehen gab es kein Geräusch, es war eine betäubende Stille.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich fühlte als gäbe es ein Ziehen im Tunnel, ein Zug zu etwas Größerem   als das Leben selbst.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es schien keinen Anfangs- und Endpunkt im Licht zu geben. Es war warm,   einladend, und liebend...allwissend und vollständig.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Reine, unverfälschte Liebe   und Vollständigkeit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Meine Überzeugungen haben sich über   die Jahre verändert, von mich wundernd wer der reale Gott ist, dazu zu wissen   dass der reale Gott innerhalb von mir ist, und ich in Gott bin. Ich bin   spiritueller.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Spezielles-Religiös nicht zugehörig  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   wusste dass es einen Gott gibt, fühlte ihn aber nie.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Seit dieser Erfahrung, begann ich zu verstehen dass sie viele   Veränderungen mit sich brachte. Ich lernte zu lieben ohne Erwartung. Mir wurde   meine Handlungen langsam bewusst,und wie im Größeren Ganzen alles jeden   beeinflusst. Dass Gott LIEBE ist.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    Ich war nicht mehr leer oder allein. Ich fühlte eine   nicht endende Liebe und mich als einen Teil davon.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Reine Liebe. Gott existiert   definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ich fühlte mich vollständig und ganz.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich   erlebte reine Liebe durch meine ganze Seele, meinen Geist und meine Essenz.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Seit   dieser Erfahrung, begann ich zu verstehen dass sie viele Veränderungen mit sich   brachte. Ich lernte zu lieben ohne Erwartung. Mir wurde meine Handlungen langsam   bewusst,und wie im Größeren Ganzen alles jeden beeinflusst. Dass Gott LIEBE ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Vergebender, und ich schätze alles Leben, denn wir sind alle in Gott und   Gott ist in allem.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich konnte es   meinen Schwestern nicht erzählen, es ist schwierig solche Liebe und Verbindung   mit Worten zu erklären die auch verstanden werden, sowie die Gefühle und die   Erfahrung davon und den Verlust davon.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich habe Träume die manchmal wahr werden.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nur einen... Wieder einmal solche   Liebe zu fühlen ist meine Hoffnung, es gibt mir einen bestimmten Wunsch   zurückzukehren.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie   in derselben Nacht meiner Zwillingsschwester mit, aber sie glaubte mir nicht.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war gewiss keine Erfahrung die auf der Erde gefühlt   werden konnte; ich empfand dass sie ein Geschenk war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß dass die Erfahrung real war; ich habe drei NTEs gehabt, jede anders im   Kontext und eine die noch enthüllender war. Sie all machten aus mir eine   liebevollere und mitfühlendere Person.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/michelle_b_nte.htm