{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_d_nte.htm","mytitle":"Paul D NTE 7930","mylang":"de"}
            	Paul D NTE 7930                                	            		

Paul D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war 10 oder 11. Ich fuhr auf Rollschuhen im Central   Park bergab um das Metropolitan Museum und kam nach unten zu einem See mit einer   Statue von Alice im Wunderland die auf der rechten Seite war. Ein sich   abmühender Fahrradfahrer fuhr auf der falschen Spur, anstatt auf der linken   Seite des Hügels. Ich dachte er würde aufschauen, aber das tat er nicht.

  Für mich geschah der Unfall in zerlegter Zeitlupe. Ich   wachte in einem leicht grau gefärbten Tunnel der auch rotbraun und eine   ausgefallene rote Farbe hatte. Ich ging leicht nach oben in einem 5 bis 10 Grad   Winkel, jedoch schritt ich nicht. Ich bewegte mich jedoch langsam genug um 8 bis   10 schwarz-weiß Fotos von mir selbst zu sehen, die wie in einem Kunstmuseum von   links nach rechts aufgehängt waren. Obwohl ich ein Gefühl von „dies ist das Ende“   hatte, kroch es logisch in meine Gedanken aber ohne irgendwelche damit   verbundene Panikgefühle. Das Licht war warm und einladend. Ich dachte dass dies   nicht die Fotos während die ich ausgewählt hätte, änderte aber dann meine   Meinung. Ich sagte mir selbst dass die der genau 'Extrakt' meines Lebens war,   und eine Super-Synthese darstellte.

  Und dann wurden mir zwei Wahrheiten offenbart. Die erste   Offenbarung war dass alles was ich tat, Erfolg und Versagen nicht von mir abhing,   da alles im Voraus geschrieben ist. Ich führte nur ein Skript aus. Alles bis ins   letzte Detail war für mich vorher niedergeschrieben. Das erleichterte mein   Gewissen, da ich mich langsam wunderte ob mein Unrecht wie einen Kaugummi im   Geschäft zu stehlen oder mit meinem kleinen Bruder zu streiten    meine Chancen in den Himmel zu kommen beeinträchtigen würden.

  Die zweite Offenbarung hinterging mich irgendwie. Alle   Menschen, wenn nicht die Meisten davon, gehen in den 'Himmel' einschließlich   Vergewaltiger, Mörder, und so weiter. Ich konnte fühlen dass etwas wie 1 bis 3 %   nicht in den Himmel kommen, aber ich konnte nicht verstehen wie der ganze Rest   es schaffte. Jedenfalls akzeptierte ich beide Offenbarungen augenblicklich   obwohl ich auf der Erde nicht mit der zweiten Offenbarung einverstanden gewesen   wäre. Dann ließ ich los und akzeptierte meinen Glauben.

  Ich gelangte zum Ursprung des Tunnels. Er war wie ein   Sternentor ohne Warenzeichen, eine runde Tür. Ich konnte sie nicht präzise sehen,   außer dass sie etwa 15 Meter hinter der Lichtgestalt war. Die Lichtgestalt war   wie ein Mensch aber größer als ich. Ich konnte seine Arme und sein Gesicht und   vielleicht Beine ausmachen, aber ich konnte keine Merkmale sehen. Ich konnte nur   Licht sehen. Er sagte: „Hallo Paul. Weißt du warum du hier bist?“ Ich antwortete   „Ja“ da ich genug Zeit im Tunnel hatte um es zu verstehen.    Ich wollte ihn beeindrucken und wegen meiner Ungeduld wollte ich direkt   zum Geschäft kommen. Er sagte etwas nach dem Motto von einem Nicken und einem   OK. Nach einer Zeit die wie 4 bis 6 Sekunden schien, schien er auf eine   Bestätigung zu warten wie jene Zulieferer mit einem Ohrstöpsel an einem   Bluetooth Handy. Dann erhielt er seine Botschaft und sagte:“ Es tut mir leid es   ist nicht deine Zeit.“

  Während jener ganzen Zeit sprach er ohne Mund oder Ton. Er   sprach direkt in meinem Geist. Ich war enttäuscht da Ereignisse in meinem Leben   machten dass ich hier bleiben wollte. Das Licht war so einladend und schön. Ich   fiel auf die Knie um zu betteln: „Bitte, bitte lass mich hinein! Bitte!“ Ich   bettelte so stark dass er halb widerstrebend einverstanden war zu sehen ob es   möglich für mich war zu bleiben. Er sagte: „Warte“ und dann ging er nach links.   Dann bemerkte ich dass in der Dunkelheit dort vielleicht 3, 4 oder 5   Lichtgestalten waren, etwa 10 bis 15 Meter diagonal von uns entfernt. Er ging zu   ihnen. Ich konnte keinerlei Klang hören, aber ich konnte sie argumentieren sehen,   ihre Arme mit weiten Gesten bewegen, beim Versuch einander zu überzeugen.    Nach etwa 10 Sekunden kamen die Arme herunter. Sie redeten aber ich   konnte spüren dass eine Form von Einverständnis erreicht worden war. Fünf   Sekunden später, kam er zurück und sagte: „Es tut mir wirklich leid, es ist   nicht möglich. Es ist einfach nicht deine Zeit. Manche Menschen auf der Erde   sind noch abhängig von die.“ Ich begann wieder zu plädieren, aber ehe ich mein   erstes Wort beenden konnte, war ich 'puff' weg von dort.

  Ich wachte auf, etwa 10 Meter über mir selbst, reglos auf   der Straße liegend. Ich konnte das Dach der viereckigen Ambulanz sehen, und dass   etwa 40 bis 50 Leute mich umgaben während die Sanitäter an mir arbeiteten. Ich   war auf gleicher Höhe wie die Baumkronen. Ich konnte die Brise dort fühlen die   man unten nicht spüren kann. Ich begann langsam herunter zu fallen wie ein loses   Blatt von einem Baum. Ich glit von links nach rechts und herunter zu meinem   Körper. Ich glitt einfach zurück wie ich es überall in außerkörperlichen   Erfahrungen gelesen hatte. Jener Abstieg dauerte etwa zehn Sekunden. Ich fühlte   mich eher amüsiert mich selbst dort unten zu sehen und dabei herumzufliegen. Ich   war nicht besorgt.

  Dann wachte ich auf und öffnete meine Augenlider. Ich   konnte Menschen über mir reden sehen, aber ich hatte für 15 Sekunden keinen Ton.   Ich konnte nur ihre Münder sich bewegen sehen. Dann kam die Lautstärke zurück,   wie wenn man   die Lautstärke bei ein   High Fidelity Radio aufdreht. Dann applaudierten die Leute den Sanitätern, mir,   und der ganzen Rettung. Ich fühlte klar dass der 'Tod' nur ein Übergang ist. Ich   weiß nicht ob es einen Himmel oder eine Hölle gibt, oder ob dies eine Form von   Gott war, aber es war klar eine Art von 'Herrn' der die Kontrolle über alles   hatte. Ich weiß dass es nur ein Übergang ist.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1981

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)    Kopfverletzung        Unfall mit Rollschuhen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Erhaben in meinen Körper zurückfallend, in einer Zeitspanne von 20   Sekunden. Fiel wie ein totes Blatt etwa 15 Meter hinunter um zurück in meinen   Körper zu gleiten.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war munter insofern ich mich nur   auf Essentielles konzentrierte und es nicht infrage stellte oder zögerte.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Immer.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Die Zeit stoppte.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Während der   Erfahrung: Helligkeit. Danach: Normal.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Gleich- die gesamte Erfahrung gab es   'keinen Ton', nur einen Ton in meinem Geist wenn mit mir geredet wurde.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Der Tunnel war eher dunkel, bräunlich/grau fühlte sich aber wie   verschwenderische rote Seide und gemütlich an.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht war strahlend,   weiß und warm, einladend, fast eine Wesenheit. Es übermittelte Botschaften,   absolute Wahrheiten. Es war omnipräsent. Es waren tonlose Klänge auch als   Wellenlängen.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Friede, der Wunsch hinüber   zu gehen. Das Wissen dies ist nur ein Übergang. Dass jeder dorthin geht außer   einer Handvoll, und dass alles niedergeschrieben ist, und wir nur ein Skript   ausführen. Keine Verantwortung für Erfolge, Scheitern, oder irgendetwas. Reiner   Determinismus.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich verstand dass   alles ein Spiel war, weit über das hinaus was wir verstehen könnten. Der Zweck   war zu leben und zu sterben. Zu versuchen.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Hatte etwa sieben oder acht Bilder   von mir in schwarz-weiß, die wie in einem Museum hingen, während ich im Tunnel   nach oben ging. Manche erkannte ich sofort, andere schienen aus unbekannten   Quellen zu stammen, wie von einem Zuschauer hinter einem Baum, ohne mein Wissen.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Der Durchgang, die Lichttür   hinter dem Meister.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich hörte auf in die Kirche zu gehen,   oder fühlte mich gezwungen zu gehen da Religion für mich verkauft war. Ich   andererseits, wurde eher ein Glaubender. Ein Totaler! :)

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   Glaube nicht an Gott als   solchen.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Alles   war eine Überraschung. Nichts war genau übereinstimmend. Es war nicht wie das   christlich katholische Ding was ich gelernt hatte. Es war Gattungsmarke, und   ganz Licht. Auch, um ehrlich zu sein, dachte ich davor nicht dass es wirklich   existierte. Wenn es in einer überzuckerten religiösen Instruktion existierte,   dass mehr oder weniger die Hälfte in den Himmel kommen und die andere Hälfte in   die Hölle gehen würde. Aber es gab keinen Himmel, nur eine Hauptpassage für 98%   der Leute, und eine Passage mit Feinheiten, Frieden und Freude, aber vielleicht   kein Himmel wie geschildert.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube alles. Manchmal bezweifeln   Menschen meine Nettigkeit 'bist du real?' Ich fühle dass ich sofort Menschen   durchschauen kann, obwohl ich nicht zu meinem Vorteil darauf einwirken kann (Ethik).

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich weiß nicht wer der Mann war, es fühlte sich an wie irgendein Gott,   aber vielleicht nicht ein bestimmter Gott, er war wie der 'Meister' oder nahe   daran.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Einzige Bewusste Verbindung die ich fühlte ist dass egal ob man gut oder   schlecht ist, dass wir in dieser Art von Übergang alle gleich behandelt werden.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich würde es nicht Gott nennen,   vielleicht Schöpfer oder Meister oder nahe bei Meister.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Besonderes Wissen; hab    keine Angst zu sterben. Es ist besser als das Leben, aber einer der   Zwecke des Lebens ist gerade es zu leben, also sei nicht ungeduldig. Alles kommt   zur rechten Zeit.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Der Zweck ist: es gibt keinen. Oder wenn es einen gibt ist es die   Expertise des Meisters. Ich wollte fragen aber ich fühlte damals irgendwie dass   die nicht zufriedenstellende Antwort Sinn machte.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Nur diese Botschaft wurde als   offensichtlich geschickt. Der Übergang auf der Erde ist nur ein Übergang. Es   gibt andere. Irgendwo, irgendwie. Alles ist als solches vorgesehen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Mir wurde   gesagt dass nichts von unserm Tun kommt. Alles ist vorher niedergeschrieben, bis   zum letzten Komma.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     Ich   fühlte dass der Meister, Liebe für die allergrößte Mehrzahl Liebe hat, sogar die   schlimmsten Kriminellen, oder beinahe. Für jeden.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   versuche offen zu sein und neige dazu alles zu glauben was jemand mir sagt, bis   zum Punkt wo ich Lügen nicht unterscheiden kann, und 'simpel' zu erscheinen. Ich   fühle mich ich stärker verloren als vorher, obwohl ich nicht besorgt bin wegen   dem Sterben oder nicht mehr versuche bedeutungsvoll zu sein.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Mit   manchen Dingen kann ich nicht leben: Heuchelei.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es gibt, erstens die Schwierigkeit   eine Erfahrung in einfache Interaktionen aufzuteilen, obwohl sie geschahen. Auch   gibt es den gesamten Wissensinput, wofür es keine Worte gibt um ihn zu   beschreiben. Ein bisschen wie die Science Fiction Filme wo man in 30 Sekunden   eine ganze Sprache durch direkte Dateneingabe lernen kann.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Was mir auffiel war die Einfachheit   von allem. Die Vulgarität dieser Existenz als Logik habe ich immer angefochten.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann Menschen augenblicklich lesen, wie in der TV-Serie 'Lüge mich an' aber   ohne Tricks und augenblicklich. Es sieht selten so aus da ich eine physische   Blockade habe um entsprechend zu handeln.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nun. Sie half mir meine Tochter zu   beruhigen die jetzt im gleichen Alter ist als ich es war, als es geschah und sie   ist beunruhigt über das Sterben, und dasselbe für meine alte Mutter. Ich   erzählte es ihr dreimal, aber sie erinnert sich nie daran, letzthin scheint sie   besser zuzuhören.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie der Familie mit, einer   Mitarbeiterin, und anonym in einem IRC Chat. Meine Familie radierte es aus ihrem   Gedächtnis. Meine Mitarbeiterin fühlte Mitleid, sie stellte mir die Frage. Im   Chat wurden die meisten Leute verrückt oder versuchten die auf eine Religiöse/anti-religiöse   Seite zu ziehen. Während sie für mich anti-religiös war wenn    sie auch etwas Mystisches hatte, bin ich sicher dass sie generisch ist.   Ich bin sicher dass man nicht an Gott glauben muss um genau das Gleiche zu   erleben. Entweder gibt es keine Götter, oder es gibt nur einen für alle   Religionen, überall und durch die Zeit. Ein höheres Wesen und mehrere Wesen (lasst   uns nicht die kleine Gruppe links vom Durchgang vergessen).

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich studierte um meine 20er herum aus Spaß   Neurophysiologie und machte meinen Abschluss in künstlicher Intelligenz. Ich   verstehe die Kontroverse von den skeptikern. Ich kann jedoch auch nicht glauben   dass es nicht geschah. Sogar mit dem neurobiologischen Wissen was ich jetzt habe.   Synaptische Erinnerung hat später nur meine Vorstellung von 'Magie' verstärkt.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   fühlte dass sie real war, ich weiß dass sie real war.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich möchte sie nur mitteilen. Anderen   sagen, dass sie nicht verrückt sind und sich nicht schämen müssen dass sie diese   Erfahrung machten, im Gegenteil.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Siehe oben, entfernt die Anspielungen   an Gott oder fügt zumindest 'Höhere Wesenheit' zu den Multiple Choice Fragen   hinzu. Nochmals, ich ging in die Kirche und hatte eine katholische Erziehung,   wenn es nur eine Unze von Religion in der Erfahrung gegeben hätte, vertraut mir,   dann hätte ich das bemerkt. Es war 'wie wenn' aber nur bis zum Punkt wo die   Geschichten/Lektionen die in der Kirche gelernt wurden alle falsch waren, mit   Opfern, usw. Es hätte möglicherweise mehr mit höheren Außerirdischen zu tun   haben können als mit Gott. Ich möchte nicht darüber spekulieren was es war, aber   ich weiß sicher was es nicht war. Es war übergeordnet; es fühlte sich an wie ein   ultimativer Gott, aber nicht der Gott von dem du in der Kirche erfährst.

  

[1] https://www.nderf.org/German/paul_d_nte.htm