{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carla_wb_ndelike.htm","mytitle":"Carla WB NTE-\u00e4hnliche Erfahrung 7931","mylang":"de"}
            	Carla WB NTE-ähnliche Erfahrung 7931                                	            		

 Carla WB NTE-ähnliche Erfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war   Januar. Ich fühlte mich mittlerweile sehr krank. Da ich Morbus Crohn hatte,   dachte ich, das sei das Problem. Ich war gerade erst aus der Ukraine zurück   gekommen, wo man das Leitungswasser nicht trinken sollte. Aus diesem Grund   trinke ich nur abgefülltes Wasser. Ich besuchte Familie in der Ukraine, in   Russland, Kasachstan und im ehemaligen Osten Deutschlands. Wir waren dort für   eine Hochzeit. Unglücklicherweise war der Aufdruck auf dem Wasser nur in   Ukrainisch, so dass ich die Liste der Inhaltsstoffe nicht lesen konnte. Als ich   nach Hause zurück kam, fühlte ich mich immer schwächer. Und im Januar war ich   kaum noch in der Lage, halbwegs zu funktionieren. Ich hatte die ganze Zeit das   Gefühl, ich würde ohnmächtig werden. Das Autofahren wurde ein Problem. Ich   konnte mich nicht mehr selber anziehen. Ich wollte nichts essen. Und ich war   ständig ausser Atem. Ich setzte Termine mit meinen klinischen Patienten immer   später an, weil ich es nicht schaffte, am Morgen aus dem Bett zu kommen. Dies   fiel meinem Mann auf. So kam es, dass mein Mann und mein Sohn mich eines Morgens   nicht nur anzogen, sondern mich auch ins Auto setzten. Ich kann mich nicht mehr   an die Fahrt zu unserem Hausarzt erinnern, aber ich habe eine vage Erinnerung,   in der Praxis gewesen zu sein. Ich weiss, dass sie mir Blut abnahmen. Und ich   erinnere mich, dass sie mir gesagt haben, ich müsste aus dem Rollstuhl aufstehen   für ein Röntgenbild meines Brustkorbes. Ich konnte nicht stehen. Der Arzt sagte   meinem Mann, dass ich in die Notaufnahme müsste, weil ich ein zum Tode führendes   Kalziumproblem hätte. Meine Werte waren auf einem tödlich hohen Niveau. Später   erfuhr ich dann, dass mein Körper zu viel Kalzium aus dem abgefüllten Wasser in   der Ukraine aufgenommen hatte. Zusätzlich war eines meiner   Morbus-Crohn-Medikamente verändert und mit Kalzium angereichert worden. Ich kann   mich nicht mehr erinnern, dass wir in die Notaufnahme gegangen sind. Ich kann   mich auch nicht erinnern an die Vielzahl von Tests, die an mir durchgeführt   wurden oder wie ich im Spitalhemd schliesslich in einem Spitalzimmer gelandet   war. Mein Mann war erstaunt, dass ich im genau gleichen Zimmer lag, in dem mein   Schwiegervater war, bevor er verschied. Es fehlen mir die Worte um auszudrücken,   wie sehr mich das getröstet hat. Während dieser Anfangstage verlor ich immer   wieder das Bewusstsein. Ich hatte solche Angst. Ich wusste nicht, was mit mir   los war. Während dieser Zeit hatte ich eine unübliche Erfahrung.

    Während Jahrzehnten hatte ich mich mit Totenbettvisionen beschäftigt und darüber   Bücher veröffentlicht, so dass mir Nahtodeserlebnisse sehr vertraut waren. Wenn   das ein klassisches Nahtodeserlebnis gewesen wäre, hätte ich es sofort   verstanden. Aber das war es nicht. Es war mein Erlebnis. Ich kann mich nicht   mehr erinnern, welcher Tag es war. Und auch nicht, zu welcher Zeit. 

  Plötzlich gab es keine Zeit mehr. Und ich   hatte das Gefühl, als würde ich aus meiner Tür in einen goldenen Raum blicken.   Ich meine damit, er war hell golden und wunderschön. Goldstrahlen durchfluteten   in, und in Gold gehüllte Leute redeten und lachten an einem Schreibtisch. Ich   sah ihnen zu und fühlte mich glücklich. Da war eine junge, blonde Frau hinter   dem Schreibtisch, ein Mann in Jeans und ein anderer Mann in Hosen, wie sie mein   Grossvater getragen hatte. Alle waren von Gold umhüllt. Zusammen mit ihnen gab   es noch ein helleres Gold rechts vom Schreibtisch. Gleichzeitig konnte ich auch   zwei junge Schwestern in meinem Zimmer sehen. Während sie miteinander   plauderten, betrachtete ich weiter das goldene fortwährende Licht ausserhalb des   Raumes.

  Dann   sah ich einen Flur. Er schien genau gegenüber meines Raumes. Er war nicht mehr   so golden wie der andere, aber immer noch Gold. Ich hörte ein eigenartiges   Singen oder Sprechen. Ich konnte es nicht wirklich verstehen, aber es machte,   dass ich mich ruhig fühlte. Eine Hauptstimme enthielt Weisheit, Stärke,   Gewissheit. Als die Stimme redete, hörte ich das Läuten von Glocken. Die   Kombination dieser hübschen, sanft läutenden Glöcklein und der Stimme war so   beruhigend. Dann bemerkte ich, dass im Flur gegenüber Menschen aller   Nationalitäten und Alter in den Flur hereinsickerten, um dann hinter dem Vorhang   stehen zu bleiben. Ich versuchte mir die ganze Zeit vorzustellen, wie sie das   machten. Als sie hinter dem Vorhang waren, sah ich, wie Formen sich bewegten.   Ich hörte leises Gelächter. Es fühlte sich an, als ob eine Art   Wiedersehenstreffen im Gange wäre. Ich sah einfach zu, wie die Formen hinter dem   Vorhang irgendwie schwebten und sich setzten. Ich kann es nicht wirklich   erklären oder sagen, wie lange ich dem zugeschaut habe. Wenn ich zurück schaue,   muss ich immer noch weinen, weil das so ein beeindruckendes Erlebnis war. Es   schien, als würde es Tage dauern. Oder die Zeit wäre verlorengegangen. 

    Irgendwann später fand ich mich wieder zurück. Keine beruhigende, spirituell   wohltuende Stimme, klingenden Glöcklein, kein goldenes Licht. Zurück in meinem   Zimmer. Dort, wo das goldene Licht war, war nur die Schwesternstation, dunkles   Holz, kein Licht, keine Freude. Gegenüber meinem Raum kein goldener Flur voller   glücklicher Leute. Nur Spitalzimmer. Die zwei Schwestern waren immer noch da in   meinem Zimmer. Ich war bei Bewusstsein, aber es war nicht mehr das Gleiche. Ich   wollte nur noch raus aus dem Spital.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE   stattfand:      15. January 2014

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Ja     Krankheit          Ich entwickelte eine tödliche Dosis von Kalzium in meinem Blutkreislauf,   weil ich nach Osteuropa gereist war. Ich wurde sehr lethargisch, verlor immer   wieder das Bewusstsein, ohne aber daran zu sterben, ein Herzversagen oder   bleibende Schäden davonzutragen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?           Gänzlich angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?         Unsicher    Ich sah goldene Wesen   in menschlicher Form, die um einen Schreibtisch herum standen, eine Art moderne   Kleidung trugen, lachten und Witze machten, mit einem helleren goldenen Licht   auf der rechten Seite.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      Sie schien schärfer und gleichzeitig weicher zu sein. Ich hatte das   Gefühl, mir wurde eine Art Nachricht mitgegeben, aber ich konnte die Worte nicht   verstehen. Ich weiss, es war gut. Alles war schön oder machte mich neugierig. Es   war hervorragend.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während des Ereignisses fühlte ich mich absolut bewusst, nicht   wie vorher. Meine Neugier war gross und meine Gefühle der Angst waren weg.     Ich fühlte mich absolut ruhig.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die   Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen      Nun, ich habe die Zeit vergessen, aber die Szene änderte sich plötzlich   von einem hellen goldenen Licht zu einer Szene in grünlich-goldenen Licht.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Lebhafter als   gewöhnlich

  Hat sich        Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise      vom normalen Sehen unterschieden  ?         Die   Farben waren strahlender. Die Gefühle waren stärker. Die Fähigkeit zu wissen,   was gesagt wurde, ohne dass es gesagt wurde. Die Gefühle, die das auch heute   immer noch hervorruft und die Liebe sind so intensiv. Ich habe solche Gefühle   vorher nur einige wenige Male gehabt. Als ich meine Söhne geboren habe und bei   mehreren Gelegenheiten mit meinem Mann habe ich diese intensive Liebe gespürt.   Als mein Sohn drei Monate alt war, besuchte ich Raymond Moody und sein   Psychomanteum bei ihm zu Hause. Während dieser Zeit manifestierten sich meine   ganze Familie und Freunde die sich bereits im Jenseits befanden. Sie erschienen   mir in Energieform und ihre Liebe für mich war unglaublich. Dieses Erlebnis   fühlte sich so an. Vor dieser Erfahrung im Spital war ich verärgert, mein Körper   funktionierte nicht, ich war verzweifelt, ich wollte wegrennen und konnte nicht,   und ich hatte Angst. Vor der Krankheit war mein Alltag voller Emotionen und   Wunder, aber nicht wie das Ereignis im Spital. Während des Ereignisses war ich   ganz ruhig.

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich hörte Stimmern, aber über das   Gehör konnte ich nicht erfassen, was sie sagten – ich wusste aber, es war gut.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Unsicher       Heute denke ich, dass ich sie kenne. Aber ich weiss immer noch nicht   woher. Alles was ich weiss, ist, dass sie ländliche Kleidung trugen oder Kleider   von vor 20 Jahren. Sie waren in Gold und Licht getaucht, standen neben einem   goldenen Schreibtisch und rechts vom Schreibtisch stand ein helleres Licht. Im   nächsten Teil, der einhergeht mit den Leuten im Flur, ist ein bisschen anders.   Die goldene Farbe ist nicht so hell, (hat einen Grünstich) und ich weiss nicht,   wer sie sind.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja   Zuerst sah ich   die goldenen Wesen, die wie Menschen aussahen, gekleidet in halbmodernen   Kleidern und mit Gold bedeckt. Es waren zwei Männer und eine Frau. Die Kleider   waren nicht supermodern.    Dann war da überall goldenes,   helles Licht. Es gab da einen Punkt, auf der anderen Seite dieses goldenen   Schreibtisches, der wirklich, wirklich hell war.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und   sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude, Neugierde, Liebe, Frieden, Licht,   zuerst Frustration beim Versuch, die Stimmen zu hören, aber dann Frieden,   Verständnis, bequem, Verlust der Zeit und ich hatte keinerlei   stimmungsaufhellende Medikamente

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Erleichterung oder   Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           I ch fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein          

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Unsicher    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher      Ich bin auch ein Spiritualist und feinfühlig/ein Medium und vor allem   versuche ich, anderen von Nutzen zu sein.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja      Spirituell, nicht religiös, bin ich bewusster geworden. Ich habe kein   Interesse, das Rennen zu machen. Statt dessen weiss ich, dass die Reise   weitergeht. Sogar in die Spirituelle Welt. Das weiss ich wirklich. Ich bin mehr   daran interessiert, der Seele zu dienen und für die da zu sein, die mich   wirklich brauchen. Das ist wirklich schwer zu erklären.

    Welche Religion haben Sie jetzt?            Jüdisch     Ich mag Jüdische Gottesdienste, aber ich habe kein Interesse an   irgendeinem Dogma. Das Gleiche gilt für Spiritismus. Als Medium ist es meine   Absicht, mich spirituell persönlich zu entfalten und anderen zu dienen.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten        Ich habe möglicherweise einen Tunnel gesehen, aber ich weiss es nicht.   Das wirklich helle Licht rechts vom goldenen Schreibtisch im goldenen Raum.     Ich hatte keinen Lebensrückblick.   Ich habe nicht Gott getroffen, aber eine heilige Präsenz. Es kann sein, dass ich   verstorbene Verwandte gesehen habe. Ich war mehr auf das Licht fokussiert. Und   auch auf die Stimme. In der Heiligkeit der Erfahrung.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Ja      Ich bin niemals alleine, nie.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die  klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Ich    empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Unsicher     Ich weiss   es nicht.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?              Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Ja     Was ich wirklich bekommen habe, war ein Gefühl der Ruhe, dass alles gut   sein würde.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher      Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja       Ich hatte jahrzehntelang keine Angst vor dem Tod. Was ich dachte, würde   passieren, war, dass ich ganz nahe ans Sterben gekommen war, aber es war gar   nicht meine Zeit. Sterben ist kein Problem für mich, aber so krank zu sein schon.   Ich kann nicht mehr da sein für meine Familie und für andere, die sich auf mich   verlassen. Mehrere Jahre nach diesem Ereignis war ich dem Tod noch einmal nahe.   Ich fand mich erneut im Spital wieder, diesmal mit einer bakteriellen Infektion.   Die Ärzte fanden nicht heraus, was für eine Art Infektion es war. Ich wurde   innerhalb von drei Wochen fünfmal operiert. Heute, zwei Monate nach diesen   Operationen, bin ich immer noch dabei, mich zu erholen. An einem Punkt, im   Spital, kam eine Präsenz. In dieser Erfahrung wurde mir mitgeteilt, dass es hart   werden würde, aber dass es okay sei. Diese Präsenz war der Stimme ähnlich.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?             Ja       Sehr ruhig. Ich kann mich nicht daran erinnern, was die Stimme sagte,   aber ich fühlte mich ruhig. Frustriert war ich nur, als ich die Kleider der   Leute am Schreibtisch nicht einordnen konnte, weil sie so alltäglich waren.   Meine Schwierigkeiten waren vergessen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Es war überwältigend. Wenn ich jetzt darauf zurückblicke, fühle ich mich   immer noch überwältigt, einfach überwältigt. Darauf folgte Ruhe und dann Neugier.   Die Liebe war überall.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?              Unsicher     Ich habe Morbus   Crohn und erlebe Übelkeit, die kommt und geht schon mein ganzes Leben lang.   Davor habe ich mich immer so hoffnungslos gefühlt und einsam, wenn die Krankheit   ausbrach. Aber jetzt weiss ich wirklich, dass ich niemals je alleine bin. Ich   habe es jetzt wirklich verstanden. Seither habe ich gemerkt, dass ich ein   bisschen dankbarer und mitfühlender bin und schneller beim Überprüfen meiner   Urteile über andere. Meine Prioritäten im Leben haben sich schon ein paarmal   verschoben, und nach der Erfahrung haben sie sich nochmals verlagert. Mehr   ausgerichtet auf das Dienen, auf noch mehr Zuhören, wirklich Zuhören. Ich habe   festgestellt, dass ich mich mehr aufrege über Leute meines Fachs, die andere   verletzen, die in erster Linie fokussiert sind auf ihren eigenen Gewinn oder   Ruhm. Dieses Verletzen von anderen geht mir wirklich nahe, aber dann muss ich   wohl lernen, mich daran zu erinnern, dass das ihre Reise ist, ihr Lernen, ihre   spirituelle Entwicklung.

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Nein   

  Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja       Ich konnte keine Worte hören, aber wusste, es war irgendwie gut. Ich   konnte nicht hinter den Vorhang sehen, aber konnte sanftes, freudiges Flüstern   hören. Die Stimme redete gelegentlich mit mir. Ich hörte keine Worte. Es war   voll Freude. Keine Angst. Friedlich .

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen   im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit   sich unterscheiden.          Das   helle Licht war so hell – Ich kann keine Worte finden, um es zu beschreiben. Ich   fühlte mich davon überwältigt und versuchte immer wieder einen noch helleren   Teil anzuschauen. Die Freude, die Ruhe war nicht da vor der Erfahrung. Zuvor   hatte ich Angst, so viel Angst. Alleine, einsam.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Ja       Meine Mediumismus ist sprunghaft gestiegen. Mein Grossvater   mütterlicherseits und meine Mutter gaben diese Fähigkeit an meine Schwester und   mich weiter. Jetzt hat mein Sohn diese Fähigkeit. Seit der Erfahrung habe ich   das Gefühl, meine Fähigkeit ist aufgeladen worden.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Die   Stimme. Die Liebe, ihre Intensität. Das Licht.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Es ging ungefähr einen Monat, und da habe ich noch nicht das ganze   Ereignis erzählt. Ich habe es meinem Mann erzählt, der auch schon ein   Nahtodeserlebnis hatte. Er war sehr verständnisvoll und hat mich unterstützt.   Später habe ich dann alles erzählt. Seine Nahtodeserfahrung war ein bisschen   traditioneller, also erzählte ich am Anfang noch nicht alles. Seither habe ich   es noch mit ein paar wenigen Leuten geteilt, und sie alle waren sehr aufmerksam,   interessiert. Es fühlt sich immer noch so nahe an, wie auch das Ereignis bei   Raymons, aber am Ende werde ich es wohl loslassen und noch mehr teilen. Das   beginnt langsam.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Ja      Ich hatte   schon seit langem Bücher über Totenbett-Visionen geschrieben. Ich publiziere   auch gelegentlich Artikel und halte Vorträge.      Ich bin nicht berühmt, aber ich   komme herum. War schon bei Nahtodeskonferenzen und habe ausgestellt.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real         Zuerst hatte ich das Ereignis, aber meine Krankheit war so   beängstigend, zehrend. Als ich schliesslich aus dem Spital herauskam, schaute   ich das Ereignis von Zeit zu Zeit an.    Es war so speziell, hervorragend. Es war wirklicher als das   Leben.    Ich weiss nicht, weshalb ich es zurück   gehalten und aufgeschoben habe. Dann, eines Tages, hat es mich wirklich   eingeholt und ich fand mich selbst in Tränen. So dankbar und ich musste es   meinem Mann erzählen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war   definitiv real        Ich denke nicht, dass das eine traditionelle Nahtodeserfahrung war, aber   es war etwas. Ich war so krank, so voller Verzweiflung, körperlicher Beschwerden   und Einsamkeit vor diesem Ereignis.    Plötzlich fühlte   ich mich ruhig, ohne Angst. Es war echt.      Ich kann mich immer   noch ganz klar daran erinnern. Ich kann es immer noch fühlen. Ich weiss jetzt   ganz sicher, dass ich nie alleine bin.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Unsicher    Ja, als ich bei   Raymond Moody in einem seiner Psychomanteen war. Das Licht war nicht so intensiv,   aber als meine Geistfamilie und Freunde mich besuchten, war die Energie des   Gefühls der Liebe fast genau so intensiv.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Nein, danke.      Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?           Manche Fragen waren sehr konkret. 

[1] https://www.nderf.org/German/carla_wb_ndelike.htm