{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/flavio_da_probable_nte.htm","mytitle":"Flavio DA Wahrscheinliche NTE 7926","mylang":"de"}
            	Flavio DA Wahrscheinliche NTE 7926                                	            		

Flavio DA Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

  Ich   war auf einer Liege in der Notaufnahme. Es war vielleicht 10 oder 11 Uhr nachts.   Ich hatte kalt und ich wurde immer wieder von Übelkeit durchflutet. Mein ganzer   Körper kribbelte extrem. Dann hatte ich das Gefühl als würde eine Flüssigkeit   aus meiner ganzen Haut herauskommen, wie wenn sie unter Druck stünde und jetzt   herausbrechen würde wie aus einem Dampfgarer. Gleichzeitig, zusammen mit diesem   Gefühl, als würde das Ventil den Geist aufgeben, hörte ich Töne GEDÄMPFT, wie   wenn ich Watte in meinen Ohren hätte. Alle Töne waren zuerst dröhnend und wurden   sofort schwächer. Ich war sehr schwach und meine Übelkeit und das Kribbeln   vergingen mit der Lautstärke der Töne.

  Jetzt   werde ich also WIRKLICH sterben, dachte ich und auch: Sei so wachsam wie   möglich, Flavio, lass die Besinnungslosigkeit Dich nicht überwältigen. Bleibe so   gut Du kannst verbunden mit allem, was Du wahrnehmen kannst.

  Ich   war sehr verwirrt über diese Geräuschwahrnehmung, die schwächer wurde und   gleichzeitig boomender, dröhnender, so wie es manchmal in Filmen oder TV-Serien   passiert. Ich dachte, nur dort könnte so etwas passieren, stattdessen wirkte das   real.

   Ich   lag schon fast, als diese Empfindungen begannen. Nach ca. 6 bis 7 Sekunden lag   ich ganz . Innerhalb dieser Sekunden fühlte ich mich schwächer und schwächer   aber zur gleichen Zeit verliessen auch diese schrecklichen Empfindungen der   Übelkeit und des Kribbelns meine Knochen.

  In dem   Moment, in dem ich ganz lag, stoppten auch meine Geräuschwahrnehmungen. Meine   Augen fielen zu und ich konnte sie nicht mehr öffnen. Ich hörte fünf Sekunden   lang immer noch Geräusche in meinem Körper, und dann gar nichts mehr. Mein Herz   hatte aufgehört zu schlagen.

    Trotzdem war ich wach. In den darauffolgenden zwei Sekunden verliess mich auch   die taktile Wahrnehmung meines Bettes und meines Körpers.

   

  Die   letzte Empfindung, die ich hatte, war, in einer Art Raum zu sein, der meinen   Körper mit der höchsten Stelle meines Schädels verband. Ich dachte: ‚Das ist   wirklich der Tod! Ich werde aus meiner Fontanelle austreten!‘

   

  Dann   konnte ich nichts fühlen, dennoch war ich wach, bewusst und wachsam.

  Alles   war dunkel und das Gefühl der Dunkelheit war NICHT das gleiche wie das, was   meine geschlossenen Augen normalerweise lieferten mit den Neonlichtern über   meinem Gesicht. Es war eine echte ABWESENHEIT VON FARBE. Es war weder “schwarz”   noch eine ‘Abwesenheit visueller Wahrnehmung’.

  Das   dauerte eine Sekunde. Daraufhin fühlte ich mich als formloses Etwas, das in   einen Nebel stürzte, der von dieser nichtseienden Farbe war, die ich vorhin   beschrieb. Ich fühlte mich tapfer aber hatte auch ein bisschen Angst.

  Ich   war bereit, mich gegen feindliche Wesen zu verteidigen, mit ‚Feuerbällen‘ gegen   sie zu schiessen. Ich wusste, ich könnte das; dass die Tatsache, dass ich es   denken konnte, mich befähigen würde, es auch zu tun. Das stärkte mein   Selbstvertrauen.

  Ich   stand noch ein paar Sekunden in diesem Nebel. Nach fünf Sekunden konnte ich   MEINEN KÖRPER WIEDER FÜHLEN. Dieses Gefühl kam sehr langsam und allmählich   wieder zurück, so wie es verschwunden war.

  Auch   mein Hörvermögen kam schrittweise wieder zurück. Die letzte Fähigkeit, die   wieder zurück kam, war die Fähigkeit, mich zu bewegen. Auch unangenehme   Empfindungen kamen zurück. Obwohl sie vermindert waren, dauerten sie die ganze   Nacht an, bis am nächsten Morgen um 8 Uhr.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE   stattfand:      25/06/2015

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Nein    Krankheit      Gegen 18 Uhr wurde mir schlecht, so schlecht wie noch nie in meinem   Leben. Wirklich richtig schlecht.

     NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides, angenehm und   unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?       Ja     Ruhe, Mut und ein bisschen Angst. ‚BLEIB RUHIG… und sterbe‘.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      Ich fühlte mehr Freiheit, fühlte mich imstande, Dinge zu tun, aber ich   hatte auch das Gefühl, nicht wirklich ‚weg‘ zu sein. Vielleicht war der Nebel   genau das Bild dieser Grenze, die ich noch nicht überschritten hatte. Ich hatte   den Eindruck, dass, wenn ich mehr gestossen worden wäre und diese Grenze bewusst   überquert hätte, hätte ich diese grundsätzliche Kraft hinter aller physischen   Kraft erfassen können. Ich hätte mich genau so gefühlt wie diese eigentliche   Beschaffenheit der Grenze. Dann wäre ich dazu in der Lage gewesen, die   Grundkräfte zu bewegen nach meinem Willen, ich wäre vielleicht wie Neo geworden   im Matrix Film. Ich hatte das Gefühl, dass ich jenseits dieser Grenze grenzenlos   sein würde. Ich hatte ausserdem das Gefühl, dass ich eingeschränkt blieb, so   lange ich sie nicht überschritt oder sich mich nicht darüber zogen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die ganze Zeit.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Lebhafter als   gewöhnlich

  Hat sich        Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise      vom normalen Sehen unterschieden  ?           Dunkel. Es war eine Nicht-Farbe; ich könnte nicht einmal sagen, es war schwarz,   nicht einmal dunkel. Es war auch nicht die Farbe, die das Neonlicht über mir auf   meine geschlossenen Lider warf, das hätte ich bemerkt.

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?           Keine   Geräusche. Nicht einmal ein Windgeräusch.    Trotzdem war ich mir   bewusst, dass ich hören konnte, bereit, Geräusche wahrzunehmen. Ich hatte keinen   Körper, nicht einmal einen feinstofflichen, also hatte ich auch keine   feinstofflichen Ohren, und doch war ich mir bewusst, dass ich eine aktive   Hörfähigkeit besass. Ich nahm nur den Ton der Stille wahr, dieser Stille, die   sich deutlich unterschied von der Stille in einer Krypta, wo man immer noch ein   Hintergrundbrummen hört. Ich habe nicht mal das gehört.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und   sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich konnte sie nicht hören, aber ich FÜHLTE   die Präsenz anderer Wesen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Erleichterung oder   Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein          

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Unsicher       Es war ein dunkler Nebel, aber kein physischer.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher     Ich   glaubte an Christus, aber auch an die Reinkarnation. Innerlich habe ich auch die   Antroposophischen Ideen angenommen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja      Zuvor war das alles sehr theoretisch für mich, jetzt immer noch, aber   weniger.

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Andere Glauben- New Age  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte, die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten        Ich war glücklich, weil die unangenehmen Empfindungen meines Körpers weg   waren, ich war glücklich, weil ich fühlte, dass ich ‚reines Bewusstsein‘ in   einem ‚Grenzraum‘ war. Ich war glücklich darüber, dass ich mir selbst beweisen   konnte, dass ich in der Lage war, mich zu verteidigen, aber ich war unglücklich   über die Idee, dass ich vielleicht im Unrecht war und Schmerz bekommen hätte.

   

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?               Unsicher      Es   war mir vorher nicht bewusst, aber es schien mir so, als hätte ich schon vor   meiner Geburt existiert. Jedenfalls fühlte es sich so an, als wäre ich vor   meiner Geburt schon da gewesen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja       Ich fühlte eine Anwesenheit von Wesen, die miteinander verbunden waren   (und ich fühlte, dass ich ‘Feuerbälle’ gegen sie werfen könnte, weil ich es   denken konnte.)

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Unsicher       Ich fühlte die Präsenz Gottes, aber es war sehr merkwürdig. Ich konnte es   fühlen, aber ich konnte Ihn nicht auf einmal erfassen. Ich fühlte auch die   Anwesenheit unzähliger anderer Wesen.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                 Ja      Ich hatte das Gefühl, reines Bewusstsein zu sein und dass ich, wenn ich   ABSICHTLICH diese Grenze überquert hätte, alles hätte tun können, weil ich die   Grund-Kraft ergriffen hätte, indem ich sie WAHRGENOMMEN hätte. Deshalb wäre ich   auch in der Lage gewesen, zurück zu meinem Körper zu gelangen und ihn mittels   Gedanken so abzuändern, wie ich es gewollt hätte (ohne länger einen Stoffwechsel   zu brauchen), weil meine Gedanken alles konnten, jedes physikalische Gesetz   überwinden, durch diese Grund-Kraft. Sicherlich hätte ich die Bösen aus der Welt   entfernt, einen nach dem anderen, und ich hätte nicht zugelassen, dass   irgendeine äusserliche Kraft mich daran gehindert hätte, indem sie Barrieren   errichtet hätte. Das war es, was ich in DIESEM Moment gefühlt habe.

   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Unsicher  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher       Ja      Ich   hatte das Gefühl, keinen Körper mehr zu haben. Ich war reines Bewusstsein. Ich   hatte das Gefühl, ich sei aus Raum zusammengesetzt, oder nicht einmal das, weil   ich fühlte, ich konnte mich in diesem Raum ‚bewegen‘, ich war wie ein Raum, der   sich im Raum bewegen konnte. Das war für mich der Beweis eines Lebens nach dem   Tod. Selbst, wenn ich vielleicht nicht tot war, war ich an der Grenze, ich   fühlte und dachte das alles, in einem Moment.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Unsicher       Ich fühlte sie, aber ich fühlte auch Feindseligkeit, nicht aus der   gleichen Richtung aus der die Liebe kam. Die Feindseligkeit war näher. Ich   fühlte sie mir gegenüber.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Etwas Aussergewöhnliches passierte.    Ich hatte die lebenslange Spiritualiät   aufgegeben, weil es die einzige Sache war, die mich von schlechten Dingen   abhielt. So begann ich mir eine Welt vorzustellen, die nur aus Atomen   zusammengesetzt war, und das war überhaupt nicht schlecht. Sie kam mir ‚heller‘   und ‚stärker‘ vor. Doch schon nach wenigen Tagen hatte ich einen Weg gefunden,   wieder an Spiritualität zu denken, ohne diese schlimmen Dinge hervorzubringen.   Ich kam zurück um einige wenige spirituelle Texte über die Wichtigkeit des   Respekts zu lesen, Dinge, die ich jahrelang nicht mehr gelesen hatte. Ich FÜHLTE   einen ANDEREN Weg, diesen Respekt zu leben, STÄRKER und TIEFER als zuvor. Ich   versuchte, diesen Zustand einen ganzen Tag lang aufrecht zu erhalten, einfach   RESPEKT für alles zu empfinden. Nach drei aufeinanderfolgenden Tagen in diesem   Zustand fühlte ich mich AUSSERORDENTLICH WOHL. Es war, als ob ein unsichtbarer   Liebeswind mich umschmeicheln würde, es war wunderschön. Ich hatte eine   wunderschöne Empfindung, die aus der Mitte meiner Brust strahlte, es war ein   Gefühl der Freude, ganz ähnlich dem Gefühl, sich in alles zu verlieben. Ich   hatte das Gefühl, es war die Welt, es war das Universum, das auf die   Liebesenergie meines Respekts antwortete. Ich wollte dabei bleiben, aber   schaffte es nicht. Es war schwierig, den Fokus zu halten.

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Ja     Vorher war ich   bei anderen blockiert, jetzt löse ich mich langsam. Vielleicht bin ich immer   noch blockiert, aber ich habe den Eindruck einer Blockade, die sich löst.

  Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen   im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit   sich unterscheiden        Ich erinnere mich (unglücklicherweise) daran, was zuvor passierte, was   währenddessen passierte und was danach passierte (ich lag die ganze Nacht wach,   ich schlief jede Minute ein und ich hatte Krämpfe und ekelhafte Empfindungen,   die mich quälten, sodass ich meine Augen öffnete und wieder schloss.      So ging es   die ganze Nacht. Ich erinnere mich, wie um etwa drei eine Ärztin mit anderen   sprach. Meine Augen waren geschlossen.    Sie sagte: ‘Schläft   er endlich?’ Ich hörte sie ganz genau, ich hätte meine Augen öffnen können um   ihr zu zeigen, dass ich wach war, aber ich tat es nicht.)

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Das langsame Abklingen der Geräusche und das Gefühl, durch die   Fontanelle aus meinem eigenen Körper auszutreten. Auch die Farb-Losigkeit dieses   dunklen Nebels und das Gefühl, dass ich mich, wenn nötig, verteidigen könnte.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Ich habe es auf Facebook gestellt, aber später habe ich es vielleicht   entfernt oder, wenn es immer noch da ist, versteckt.      Ich habe es meinem Vater erzählt, aber er war nicht sehr   beeindruckt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Ja       Vor Jahren habe ich im Internet über Nahtodeserlebnisse gelesen. Sie   gaben mir meine erste Freude und Hoffnung auf ein Leben jenseits der Materie.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real        Sie war real, weil ein Bewusstsein vorhanden war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?               Erfahrung war   definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Nein, das reicht, danke.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Nein,   meiner Meinung nach ist dieser Fragebogen perfekt.

    

[1] https://www.nderf.org/German/flavio_da_probable_nte.htm