{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/uran_p_nte.htm","mytitle":"Uran P NTE 7902","mylang":"de"}
            	Uran P NTE 7902                                	            		

Uran P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   war an einer Party. Während wir nach Hause fuhren, hatten wir einen Autounfall.     Wir waren zu fünft im Wagen. Ich sass   hinter dem Fahrer und schlief.    Ich kann mich nicht an den   Zusammenstoss selbst erinnern. Es passierte um etwas 4 Uhr morgens und ich   wachte am gleichen Tag um etwa 19.00 Uhr auf. Woran ich mich als nächstes   erinnere: Ich fühlte Frieden. Um mich herum war Dunkelheit. Irgendwie in dieser   Dunkelheit sah ich meinen Körper. Plötzlich spürte ich einen starken Sturz (mit   grosser Geschwindigkeit durch eine Art Bewölkung). Plötzlich fühlte ich mich   selbst umgeben von Licht, das mich nicht geblendet hat (gelbliche Farbe). Ich   fühlte mich dadurch unwohl, ich weiss nicht, wie ich mich besser ausdrücken   kann. Plötzlich öffnete ich meine Augen und realisierte, dass ich in einem   Spital war. Ich war nackt, mit einem Laken bedeckt, eine Infusion in meinem Arm.   Eine Schwester war neben mir, gab mir ein Pyjama und dann brachten sie mich in   ein Spitalzimmer.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE   stattfand:      1996

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Ja         Kopfverletzung            Autounfall.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm noch   quälend.

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normales   Bewusstheit und normale Wachheit      Es war normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während der ganzen Zeit.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung     Ich hatte kein   Zeitgefühl.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Nein

  Hat sich        Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise      vom normalen Sehen unterschieden  ?         Normal

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Normal

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja   Durch den Tunnel

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja   Siehe Erfahrung

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und   sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Ich fühlte nichts spezielles

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Erleichterung oder   Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein          

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein  

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Christlich Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die   Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?              Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher      Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher      Nichts direkt nachdem es passiert ist.

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Nein   

  Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen   im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit   sich unterscheiden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?        Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Ich habe diese Erfahrung etwa 6 – 8 Jahre später anderen mitgeteilt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war   definitiv real     

  Hat irgendwann   in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?           Nein

  

[1] https://www.nderf.org/German/uran_p_nte.htm