{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/myriam_m_nte.htm","mytitle":"Myriam M NTE  7942","mylang":"de"}
            	Myriam M NTE  7942                                	            		

Myriam M NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war im siebten Monat schwanger, als bei mir eine schwere Praeeklampsie (Proteinurie   12 g / 24 h) diagnostiziert wurde. Also wurde ich ins Krankenhaus eingeliefert.   Zwei Tage spaeter, nach 32 Wochen Amenorrhoe, musste ich mich einem dringenden   Kaiserschnitt unterziehen. Aufgrund eines Myoms hatte ich eine massive Blutung   (Transfusion von 6CG und 6PFC plus Füllung von 2000 ml).

    Ich hoerte mein erstes Baby weinen, sie legten es auf meinen Arm, dann das   zweite, aber ich konnte es nicht sehen, da ich grose Schmerzen in meinem anderen   Arm spuerte, an der Stelle der Perfusion. Ich hoerte die Panik des Teams für   Reanimation und Operation: "Sie blutet, bittet um ein Ersatzteam fuer die   Chirurgie und Reanimation und sucht nach Blut." Dann verlor ich das Bewusstsein.

    Ich spuerte, wie mein Koerper in ein intensives Licht glitt, das ich noch nie   zuvor gesehen hatte, weiss und von allen Regenbogenfarben zugleich, ein   wohltuendes Licht. Ich rutschte auch zu einer Quelle des Gluecks, der   intensivsten Liebe, wie ich sie noch nie gefuehlt hatte. Ich fuehlte mich gut,   hatte keine Schmerzen mehr, mein Koerper war leicht, als wuerde ich schweben,   ich war gluecklich. Ich sagte mir, dass ich dorthin gehen sollte, mich diesem   wunderbaren Ort naehern sollte, als haette ich das verdient, dass ich loslassen   musste. Dann fing ich an, an meinen Ehemann, meine beiden Babys, zu denken, ich   sah sie als Silhouetten und mir wurde klar, dass ich sterben und meinen Ehemann   als Witwer und meine Kinder als mutterlose Waisen zuruecklassen wuerde, wenn ich   mich auf diesen Ort zugleiten liesse. Da entschloss ich mich, zurueckzukommen   und ich kaempfte, als wuerde ich mich von etwas losreissen. Dies nahm mir so   viel Energie, dass es weh tat, aber ich gab alles, ich schrie und wachte auf.

    Ich war in der chirurgischen Einheit in einer Art Heizplastik, ich fuehlte mich   voellig entleert. Das medizinische Personal schien froh zu sein, dass ich zu mir   kam und dann sagte eine Dame: "Oh, Sie bekommen wieder etwas Farbe, das ist   gut." Ich selbst konnte mich nicht wieder mit dieser Welt verbinden, moechte ich   sagen.

    Dann wurde ich fuer 48 Stunden in die Genesungsabteilung aufgenommen, da ich   einen hohen Blutdruck und eine neurologische Reizbarkeit habe, die sich in   ploetzlichen Reflexen zusammen mit Sehstoerungen aeussert. Sofort hatte ich   wieder diesen Eindruck, mich zwischen zwei Welten zu befinden.

    Nachdem ich dort entlassen wurde und meine Babys sehen konnte, begann ich mich   wieder zu verbinden.

    Danach hatte ich jedoch eine muetterliche Erschoepfung, sogar eine postpartale   Depression. Ich sage mir, dass es vielleicht einen Zusammenhang gibt, dass ich   nicht davon ausgegangen bin, dass ich diese Wahl getroffen habe, dass es zu   schwer, zu schmerzhaft war?

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        02.04.2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Geburt. Siehe Beschreibung.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Zusaetzlich zu meiner maximalen Wahrnehmung war ich in der Lage, ueber   meinen Zustand und meine Zukunft nachzudenken, Schlussfolgerungen zu ziehen und   dann die Entscheidung zu treffen, zurueckzukehren.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich verstehe die Frage nicht   wirklich, da ich das Bewusstsein verloren habe. Was ich jedoch erlebt habe,   scheint so viel realer als ein einfacher Traum zu sein. Es scheint mir, dass ich   zu keinem Zeitpunkt klarer war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit   verging, als haette ich fast eine Stunde in dieser Erfahrung verbracht, aber ich   glaube nicht, dass ich so lange bewusstlos geblieben bin.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Meine Sicht war durch dieses helle Licht trueb, aber ich wusste trotzdem, dass   ich sah, als ob Wissen meine Sicht ersetzte. Andererseits, als ich in der   chirurgischen Abteilung wieder zu Bewusstsein kam, sah ich ueberhaupt nichts,   alles war verschwommen, ich nahm nur Formen wahr, konnte eine Krankenschwester   nicht von der anderen unterscheiden.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Keine   Hoerwahrnehmung waehrend des Erlebens. Als ob unsere Sinne der Erde an diesem   anderen Ort nutzlos waeren, man hat eine Hyperwahrnehmung ohne unsere   terrestrischen Sinne.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, eher ein sanfter Hang, auf dem mein Koerper runterrutschte, aber es gab   einen engen Zusammenhang zwischen der irdischen Welt und dieser anderen Welt.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, ich habe die Silhouetten meines Mannes und meiner beiden Neugeborenen   gesehen. Sie waren am Leben.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein wohltuendes,   einhuellendes, unglaublich attraktives Licht, als waere das Licht greifbar wie   eine Person. Es war weiss, aber von einem Weiss, das es auf der Erde nicht gibt,   und mit Schattierungen von Regenbogenfarben.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ein intensives Glueck, Frieden,   Liebe, keine koerperlichen Empfindungen wie das Gewicht eines verletzten   Koerpers.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja, mein Hang war die Grenze zwischen den beiden Welten, und das Licht war der   Anfang der Welt, die ich nicht kenne.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich dachte   an meinen Ehemann, meine beiden Babys, ich sah sie als Silhouetten, und mir   wurde klar, dass ich sterben und meinen Ehemann als Witwer und meine Kinder als   mutterlose Waisen zuruecklassen wuerde, wenn ich mich dorthin gleiten liesse.   Also entschied ich mich zurueckzukommen und ich kaempfte darum, als ob ich mich   von etwas losreissen muesste. Das hat so viel Energie gekostet, dass es weh tat;   aber ich habe alles gegeben. Ich schrie und erwachte.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich hatte eine christlich-katholische Erziehung, glaube aber nur an eine hoehere   Macht, die eher wohltuend als strafend ist. Und ich glaube an etwas nach dem Tod.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch. Jetzt bin   ich sicher, dass es nach dem Tod etwas gibt.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaubte an etwas   nach dem Tod und ich hatte die Erfahrung dieser Gewissheit. Ich glaubte an etwas   Gutes und das war der Fall. Andererseits glaubte ich an einen Tunnel und bekam   einen sanften Hang. Ich glaubte, dass wir unseren irdischen Koerper ein bisschen   wie Geister behalten, aber wir werden leicht und haben Gefuehle.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Als haette ich   ploetzlich wie einen Beweis, was ich immer wusste, dass dies der Uebergang   zwischen dem irdischen Leben und dem Leben nach dem Tod ist.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher       Ich bin von nun an sicher, dass es ein Leben nach   dem Tod gibt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich bin mir sicher, dass ich   nicht getraeumt habe. Ich finde jedoch keine Worte, um zu beschreiben, warum.   Ich habe keine Worte, um zu erklaeren, wie dieses Licht war und dieses Gefuehl   des Wohlbefindens, das einem Wesen aehnlich war.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich finde,   dass diese Erfahrung die Besonderheit hatte, nicht mit der Zeit zu verblassen,   was bei den meisten Erinnerungen der Fall ist. Nur die bemerkenswertesten   Ereignisse meines Lebens sind so praezise und verblassen nicht. Andererseits   scheint die Erfahrung lang zu sein, und ich habe keine Erinnerungen von   derselben Laenge, die sich mit der Zeit nicht geaendert haben.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Es gibt ein Leben nach dem Tod.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, meinem Mann, meiner Familie,   ein oder zwei Tage spaeter. Ohne wirklich Reaktionen zu bekommen, als waere es   normal oder ein Traum, den man nicht beachten sollte.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Weil sich die Erinnerung an diesen langen Moment,   den ich gelebt habe, nicht mit der Zeit aendert.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      Es ist wahr. Ich habe nie daran gezweifelt. Mein   Gedaechtnis ist intakt, als haette ich es gestern erlebt.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/myriam_m_nte.htm