{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carol_m_possible_nte.htm","mytitle":"Carol M Moegliche NTE 7943","mylang":"de"}
            	Carol M Moegliche NTE 7943                                	            		

Carol M Moegliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Zuerst gab es viel Licht. Meine ganze Familie stand auf der Treppe eines   Gebaeudes mit roemischen Saeulen. Ich sah, als waere ich ausserhalb ihrer   Hemisphaere. Als naechstes sah ich mich in meinem Krankenhausbett und ausser   Blumen, umgab mich ein weisser Lattenzaun und ein Priester stand ueber mir. Dann   stand ich vor unserer Kirche und wurde auf einen offenen Pritschenwagen gesetzt.   Meine Fuesse klebten daran und ich dachte, es waren Engel, die mich festhielten.   Ich sah ein Tor vor mir und rief meiner Mutter immer wieder zu: "Ich will nicht   gehen." Ich glaube bis heute, dass ich aus dem Koma erwacht bin.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Dezember 1962

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit. Mein Blinddarm platzte und ich litt   an einer Bauchfellentzuendung. Eine Woche lang lag ich im Koma.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Ich sah eine Kirche,   einen Lastwagen, roemische Saeulen und einen Priester. Ich verliess ganz klar   meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich bin mir nicht sicher.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich bin nicht sicher was Sie   meinen. Ich hatte schon mit elf Jahren das Gefuehl zu wissen, was mit mir   geschah.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Gleich.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Gleich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich bin nicht sicher.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, meine Familie, meine Mutter, mein Vater und meine drei Brueder.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, helles Licht, als meine   Familie auf der Treppe eines Gebaeudes mit roemischen Saeulen stand.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Angst.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich schrie,   dass ich nicht gehen wollte.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch. Nicht   praktizierender Katholik.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, Engel.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, ich sah etwas, was ich fuer die Tore zum Himmel hielt.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ich war mir nicht   sicher. Ich dachte, ich wuerde irgendwohin gehen, was wahrscheinlich der Himmel   war, was ich damals dachte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, die Liebe meiner Familie.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher      

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.                Ich erinnere mich noch genau daran und an nichts   anderes in meinem Leben zuvor.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ungefaehr 6 Jahre danach, als   ich etwas aelter war.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Beaengstigend, ich wusste nicht wirklich, was   ich denken sollte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich   real. Warum sonst wuerde ich mir als 11-jaehrige jemals solche Sachen ausdenken?   Deshalb glaube ich bis heute, dass es real war.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/carol_m_possible_nte.htm