{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_s_nte_7945.htm","mytitle":"Lisa S NTE 7945","mylang":"de"}
            	Lisa S NTE 7945                                	            		

Lisa S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war zu Besuch bei meiner Familie, war lange auf und ging gegen 12:30 Uhr ins   Bett. Fast 2 Stunden spaeter wachte ich mit schrecklichen Beinkraempfen auf. Ich   stand auf, um mich umzusehen, warf einen Blick auf die Uhr und es war 2:22 Uhr.   Als naechstes an das ich mich erinnere war, dass ich mit dem Gesicht nach oben   auf dem Boden lag, versuchte meine Augen zu oeffnen und mich auf das zu   konzentrieren, was mich umgab. Als ich versuchte mich zu bewegen, fuehlte ich   einen schrecklichen Schmerz in meinem Hinterkopf, auf den ich offensichtlich   gefallen war. Was von da an passierte, daran habe ich keine Erinnerung, bis das   Leben in meinen Koerper zurueckkehrte. Meine Tochter sagte, sie hoerte mich   fallen, kam aus dem Bett und fand mich auf dem Boden. Sie sagte, sie habe mich   ins Badezimmer geholt, mein Gesicht gehalten, um mich dazu zu bringen, sie zu   verstehen und mich auf sie zu konzentrieren, was ich aber nicht tat. Sie rannte   aus dem Badezimmer und rief zu meiner anderen Tochter, sie solle Hilfe holen.   Sie sagte, etwas sei mit Mama nicht in Ordnung. Als sie mich alleine im   Badezimmer zurueckliess, fiel ich wieder, schlug mit meinem Arm gegen das   Waschbecken und fiel gegen die Badezimmertuer, wodurch sie zuschlug. Ich lag   dagegen, dadurch konnte niemand hineinkommen. Das wurde mir alles erzaehlt, denn   daran kann ich mich nicht erinnern.

    Das Naechste, woran ich mich erinnere, war ein helles Licht, das mich umgab. Es   kam hell aus allen Richtungen. Ich sah das Licht und hoerte eine Stimme (kann   aber nicht sagen, ob sie maennlich oder weiblich war). Alles, was gesagt wurde,   war "Es ist nicht deine Zeit". In genau dieser Sekunde kam ein RIESIGER Atemzug   in meinen Koerper zurueck, ich keuchte und stellte fest, dass mein Kopf in der   Ecke des Badezimmers gegen der Tuer lag.

    Ich schwitzte stark und hatte sogar die Kontrolle ueber alle Koerperfunktionen   verloren. Als ich zu mir kam, war es so, als waere nie etwas passiert. Ich war   bei vollem Bewusstsein, funktionierte, putzte das Bad und duschte sogar.

    Ich glaube, so kurz es auch gewesen sein mag, dass ich vielleicht gestorben war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        29.3.16

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Kopfverletzung. Niedriger Blutzucker. Mein   Blutzucker war extrem niedrig.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Alles schien sehr klar zu sein. Ich wusste genau, was ich tun musste, um   mich um die Situation zu kuemmern, die gerade passiert war (das Badezimmer   putzen, duschen…)

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Sofort, nachdem der Atem in   meinen Koerper zurueckgekehrt war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Gleich.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Gleich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja,   es war kein Lichttunnel oder ein Licht, dem man folgen konnte. Ich war komplett   von Weiss umgeben.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Nichts. Ich habe keine Erinnerung   daran.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bin sicherer, dass es nach diesem Leben mehr gibt. Gott ist fuer uns da.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ- Anderer Christ

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja, staerkere Ueberzeugungen und ich schaetze mein Leben mehr als je zuvor.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, durch die Tatsache, dass da jemand war. Selbst wenn ich gestorben waere,   glaube ich wirklich, dass die Person da war, um mich zu fuehren.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, ich glaube schon,   denn als mir gesagt wurde, dass es nicht meine Zeit war, gibt es offensichtlich   eine richtige Zeit und es gab jemand, der mit mir sprach.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?               Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Seit meiner Erfahrung   ist erst eine Woche vergangen, aber ich sehe die Dinge anders. Ich halte nichts   fuer selbstverstaendlich und mich ueber kleine Dinge aufzuregen, scheint so   wertlos zu sein.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich nehme nicht eine Sekunde   meines Lebens als selbstverstaendlich und werde auch nicht zulassen, dass meine   Lieben nicht jeden Tag „Ich liebe dich“ hoeren.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich so lebhaft an alles nach dem Erlebnis.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Zu wissen, dass jemand fuer mich   da war, zeigte mir, dass es mehr als nur dieses Leben gab.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, meine Mutter und meine   Tochter haben alles besprochen, was passiert ist, waehrend ich bewusstlos war. 3   Tage spaeter, als ich meinen Mann nach meiner Rueckkehr sah, sprach ich mit ihm.   Mein Mann ist so unterstuetzend und verstaendnisvoll. Ich bin mir nicht sicher,   ob meine Mutter versteht oder glaubt, woran ich wirklich glaube. Meine Tochter   will gerade nicht darueber reden.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte davon gehoert, von Dingen wie Filmen, in denen Kinder sterben, in   den Himmel kommen und zurueckkommen. Sachen wie diese.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es ist definitiv passiert. Ich habe keinen Zweifel.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      Mein Glaube hat sich nicht geaendert. Dies geschah   definitiv und war zu 100% real.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_s_nte_7945.htm