{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/larisa_nte.htm","mytitle":"Larisa NTE 7940","mylang":"de"}
            	Larisa NTE 7940                                	            		

Larisa NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Dies geschah, als ich waehrend der Geburt meines Sohnes unter Vollnarkose fuer   einen Kaiserschnitt stand.

    Nach dem ich das Bewusstsein verloren hatte, erwachte ich ploetzlich in einem   Tunnel. Der Tunnel drehte sich und gab bei jeder Umdrehung ein metallisches   Klirren von sich. Die Waende des Tunnels waren hellgrau, wahrscheinlich sogar   perlmuttfarben. Er wurde durch runde, dunkler gefaerbte Rippen in Abschnitte   unterteilt. Im Tunnel war es nicht dunkel, aber am Ende des Tunnels gab es einen   runden Ausgang, hinter dem ein helleres weisses Licht zu sehen war. Ich schwebte   nirgendwo hin, sondern blieb an Ort und Stelle.

    Es gab geometrische Figuren, meistens Kugeln, die um mich herum und in die Ferne   gingen. Ich dachte: "Wo bin ich?" und "Wer bin ich?" Ich konnte mich ueberhaupt   nicht erinnern, wer ich war. Ich konnte mich nicht einmal daran erinnern, dass   ich eine Person war! Die naechste Frage war “Was bin ich?” Ich habe nicht   gesehen, dass ich einen Koerper habe, weil es keinen gab! Aber ich dachte   darueber nach, was es bedeutete, dass ich am Leben war. Ich ging langsam tiefer   in den Tunnel hinein, wohin die Kugeln gingen.

    Wie interessant hier alles arrangiert war. Ich habe verstanden, dass das Leben   auf die gleiche Weise organisiert ist. Meine Gedanken waren sehr schnell und “kristallklar”.   Ich hatte das Gefuehl, alles zu wissen. Ich konnte auf jede meiner Fragen eine   Antwort erhalten. Dann hoerte ich eine Stimme, die sagte: "Nun, ist das genug?"   "Aber sie schlaegt um sich", widersprach eine andere Stimme. Und mit ungeheurer   Geschwindigkeit wurde ich in meinen Koerper zurueckgezogen und bin aufgewacht.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        22.07.1997

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie, Geburt, Vollnarkose.           Mein Herz hoerte auf zu schlagen, das war ziemlich   lebensbedrohlich.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Meine Gedanken waren ungewoehnlich klar und schnell, die Farben   lebhafter. Noch eine Weile, ungefaehr zwei Wochen lang, sah ich die "echte" Welt   wie durch ein staubiges Fenster und ich hatte das anhaltende Gefuehl, dass das,   was geschah, nicht real war.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Kurz bevor ich zurueckkam.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Sie hatte   keine Bedeutung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Die Wahrnehmung war viel lebendiger und praeziser. Solche lebendigen und satten   Farben gibt es in der Natur nicht.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich glaube nicht, dass es einen Unterschied gab.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, am Ende des Tunnels befand sich ein hell beleuchteter Ausgang.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Verwirrung und Erstaunen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich fing an, an die Existenz Gottes zu glauben.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Other or several faiths      Я искала ответы на те знания, которые получила в   ОСП, однако, так и не нашла религии, которая полностью соответствует   приобретенным мною представлениям об устройстве мира

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich habe nicht über solche Dinge nachgedacht.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, es war eine innere Ueberzeugung.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, sofort ... wenige haben es   verstanden oder geglaubt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Wegen der Lebendigkeit der Gefuehle.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv real.   Seitdem habe ich mich fuer aehnliche Erfahrungen interessiert und festgestellt,   dass viele Menschen dasselbe durchgemacht haben.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, danach habe ich bereits zweimal spontan meinen Koerper verlassen, ohne dass   eine Operation oder Betaeubung stattgefunden hat. 

[1] https://www.nderf.org/German/larisa_nte.htm