{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michelle_h_nte_7951.htm","mytitle":"Michelle H NTE 7951","mylang":"de"}
            	Michelle H NTE 7951                                	            		

Michelle H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Nach dem Abitur verliessen drei Freunde und ich das Haus, um das Land zu   bereisen. Wir sind im Grunde genommen weggelaufen und waren mit sehr wenig Geld   in Seattle unterwegs. Wir parkten den Van, in dem wir wohnten, in einem Park. In   dieser Nacht wollte ich alleine schlafen. Ich wollte meine Haare auch in kleinen   Zoepfe flechten, damit sie am naechsten Tag wellig sind. Mein Freund und sein   Freund gingen weit in den Park, um dort zu schlafen und ein anderer Freund   schlief im Van, 30 m von mir entfernt, einen kleinen Hügel hinunter. Ich   beschloss, unter einer grossen Eiche zu schlafen, hatte ein grosses tragbares   Radio und hoerte ein Radioprogramm. Dann schlief ich ein und erwachte durch   einen Mann, der an meiner Seite hockte und mich anstarrte. Er fragte mich, wo er   sei und ich sagte ihm, im Greenway Park. Ich war erstarrt vor Angst, konnte mich   nicht bewegen und dachte, wenn ich bis zum Tageslicht wach bleiben koennte,   waere ich in Sicherheit. Die Sonne ging auf und ich schlief ein, nur von einem   Mann ueber mir geweckt zu werden, der mich erwuergte. Er sagte zu mir, wenn ich   schrie, wuerde er mich toeten und vergewaltigen. Er wuergte mich bis zur   Blasenentleerung. Ich versuchte ihn mit dem Radio zu schlagen. Als sich meine   Blase entleerte, betete ich zu Gott: "Bitte lass mich nicht so sterben." Ich   dachte weiter darueber nach. "Bitte lass mich nicht so sterben."

    Ich war in das hellste Licht gehuellt, das ich mir vorstellen konnte, aber es   war nicht die Art von Licht, das meine Augen verletzte. Ich habe Migraene, die   manchmal durch helles Licht ausgeloest wird, aber es war ein alles umgebendes   Licht. Ich hatte die LIEBEVOLLSTEN und FRIEDLICHSTEN Gefuehle, die ich jemals   gefuehlt habe. Ich hatte zu dieser Zeit nicht viel Glauben an Gott. Ich bin   nicht mit viel Religion aufgewachsen, aber ich wusste, dass Gott bei mir war.   Ich fuehlte mich wie ohne Koerper. Ich war nicht in einem Raum, aber ich war   Raum. Ich fuehlte eine so tiefe Verbindung zur Liebe und zum Frieden Gottes,   dass ich Liebe und Frieden war.

    Ich war mir nicht bewusst, was mit meinem Koerper geschah. Als ich die Augen   oeffnete, sagte der Mann: "Ich wollte dich nicht toeten." Ich habe erst   kuerzlich darueber nachgedacht und muss fuer meinen Angreifer tot ausgesehen   haben. Er fragte: "Warum hast du geschrien?" Ich sagte: "Ich habe Kopfschmerzen."   Ich bin mir nicht sicher, warum ich das gesagt habe, vermutlich hatte ich   Kopfschmerzen. Er sagte: "Oh, okay" , stand auf und ging den Huegel hinauf in   den Park. Ich stand auf und rannte den Huegel hinunter zu meinem Freund im Van   und wir fanden irgendwie jemanden, der die Polizei anrief. Mein Freund und sein   Freund kamen schliesslich zu dem Van und erzaehlten uns, dass sie in dieser   Nacht etwas sehr Seltsames im Park gesehen haben. Sie sahen, wie zwei Lichter   direkt vom Himmel fielen, die aussahen wie Fussbaelle und sich dann in   entgegengesetzte Richtungen bewegten. Dann hatten sie das Gefuehl, dass   irgendetwas nicht stimmte.Die Polizei brachte mich ins Krankenhaus und fuehrte   einen Vergewaltigungstest durch. Ich wurde aus dem Krankenhaus entlassen und wir   fanden irgendwie eine Frau, bei der ich bleiben konnte. Das war sehr nett. Das   Weiss meiner Augen war durch das Erwuergen voellig rot und ich hatte Angst   einzuschlafen, weil ich dachte, ich koennte blind sein, wenn ich wieder aufwache.   Ich rief meine Eltern an und fuhr nach Minnesota, wo ich herausfand, dass ich   ein Teilstipendium fuer das College erhalten hatte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli 1985

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Krimineller Überfall. Ich wurde erwuergt, meine   Blase entleerte sich und mein Angreifer sagte: "Ich wollte dich nicht toeten."

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Ich bin nicht sicher,   aber ich habe das Gefuehl, ich haette mich dort liegen sehen, waehrend ich   angegriffen wurde. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte   ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich fuehlte einfach so viel Liebe und Frieden. Es gab keine Schmerzen.   Die Liebe, die ich fuehlte, war so intensiv und das Licht war so hell. Es gab   ein Bewusstsein fuer Energie, das ich nicht beschreiben kann.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war total wach, als ich in   und abseits von weissem Licht, in Frieden und Liebe war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Es fuehlte sich sehr schnell an, aber auch   gleichzeitig. Zeit hatte keine Bedeutung. Ich habe nur dieses Gefuehl erlebt und   keine Ahnung, wie lange ich in diesem Zustand war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich hatte das Gefuehl, dass nicht meine Augen sahen, sondern dass ich das Licht,   die Liebe und den Frieden erlebte.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   wuerde den Klang mit dem im Yoga verwendeten Om-Klang vergleichen. Es ist sehr   friedlich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, ich bin mir nicht sicher.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, das Licht war so hell, aber   es tat meinen Augen nicht weh. Es umfasste mich und ich fuehlte mich als Teil   des Lichts.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte intensive Liebe. Ich   war von Liebe und Frieden umgeben. Das Gefuehl war noch 100 Millionen Mal so   friedlich und liebevoll, wie ich es jemals in meinem Koerper empfunden habe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich bin nicht mit viel Religion aufgewachsen. Waehrend ich erwuergt wurde,   versuchte ich mich zu wehren und betete zu Gott: “Bitte lass mich nicht so   sterben.”

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich glaube definitiv an ein Leben danach und an Gott. Ich glaube an die   Reinkarnation.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Ich glaube an alle Religionen. Waehrend ich die NTE hatte,   war die Liebe und der Frieden, die ich fuehlte, unbeschreiblich. Die Liebe und   der Frieden, die ich fuehlte, umfasst alle Lebewesen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich habe die Existenz Gottes wirklich in Frage gestellt und   bezweifelt. (Obwohl ich zum Zeitpunkt des Angriffs zu Gott gebetet habe, um mich   zu retten.) Diese Erfahrung hat meine Sichtweise voellig veraendert.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich wurde furchtlos, fast bis zum Aeußersten. Ich versetze mich in gefaehrliche   Situationen, wenn ich von Alkohol beeinflusst werde, weil ich dachte, nichts   koennte mich toeten. Ich fuehlte mich unbesiegbar.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich fuehlte mich sehr als Teil des Universums, es gab keine Trennung   zwischen der Welt und mir.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, ich wusste, dass es Gott war, obwohl ich nicht sehr religioes war. Ich kann   nicht erklaeren wie, aber ich wusste es. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?            Ja,   das Wissen um die Existenz Gottes.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, ich war definitiv   in einem anderen Bereich der Existenz. Ich war irgendwo und war definitiv nicht   allein.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich wuerde niemals alleine   oder ohne Liebe sein.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Wegen der Attacke /   Vergewaltigung litt ich jahrelang an PTBS und habe mich selbst mit Alkohol und   Drogen behandelt. Ich bekam keine Therapie und hatte jahrelange Albtraeume und   schlaflose Naechte. Ich betete jedoch zu Gott, um mir bei dieser Sucht zu   helfen. Vor vier Jahren wurde ein wundervoller Therapeut in mein Leben gebracht,   ich bin seit fast vier Jahren frei von Sucht und habe ein fantastisches   Yoga-Studio gefunden. Ich habe jahrelang nicht ueber meine Erfahrungen   gesprochen und einige meiner Familienmitglieder stellten mein Verstaendnis fuer   die Realitaet in Frage. Ich hatte keine Ahnung, dass was ich erlebte, auch   anderen Menschen passiert war. Ich wusste, dass es etwas ganz Besonderes war,   aber ich habe es groesstenteils fuer mich behalten. Die Menschen glauben an den   Himmel, aber es faellt ihnen schwer, an meine Erfahrung zu glauben, selbst sehr   religioese Menschen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, je nach Person kann es   Menschen naeher zu mir bringen oder sie von mir entfernen.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es gibt keine Worte, um die   Intensitaet der Liebe, Akzeptanz und des Friedens zu beschreiben. Das Gefuehl,   das ich am naechsten erlebt habe, ist, dass ich kuerzlich angefangen habe, Yoga   zu praktizieren und wenn ich in Shavasana bin, habe ich gelegentlich kurze   Sekunden der Liebe und des Friedens, die ich waehrend der NTE gefuehlt habe.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe   PTBS aus dieser Erfahrung, aber ich habe das Gefuehl, dass es gestern und nicht   vor 31 Jahren passiert ist.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das Gefuehl, nicht alleine zu   sein. Ich weiss jetzt, ich bin nie allein, egal was passiert und versuche von   der extremen Liebe und Ruhe, einen Schimmer zu bekommen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erinnere mich nicht   an das erste Mal, aber vier sehr engen Freunden, verwandt und religioes, denen     ich es erzaehlt habe, glauben mir und sind   begeistert von meiner Erfahrung, aber die meisten Menschen bleiben skeptisch.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich wusste, dass etwas ganz Besonderes passiert   war und ich wurde fuer einen Zweck gerettet. Ich war geschockt, aber als ich bei   der Frau in Sicherheit war, fuehlte ich mich fuer jeden sehr dankbar.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv real. Das   liebevolle, friedliche Gefuehl ist in meinem Kopf nicht mehr so frisch wie vor   Jahren und ich versuche mich oft damit zu identifizieren. Ich will es nicht   verlieren. Ich bin so gluecklich, dass ich Yoga gefunden habe, mit dem ich   gelegentlich einen Blick auf die Pracht werfen kann, die fuer alle da ist.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, gelegentlich bekomme ich beim Ueben von Yoga und im Shavasana einen Blick   auf die Pracht und es erinnert mich an den perfekten Seinszustand.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Als ich angegriffen wurde, war mir sehr kalt und ich hatte Schmerzen, aber   waehrend meiner NTE fuehlte ich keine Kaelte, keinen Schmerz oder irgend etwas   von meinem physischen Koerper.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Mir faellt nichts ein. Vielen   Dank!

  

[1] https://www.nderf.org/German/michelle_h_nte_7951.htm