{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bart_r_probable_nte.htm","mytitle":"Bart R Wahrscheinliche NTE 7952","mylang":"de"}
            	Bart R Wahrscheinliche NTE 7952                                	            		

Bart R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich bin tausende Male so gelandet, ohne mich zu verletzen. Aber die Sonne   versteckte anscheinend die Draehte oder zumindest hatte ich keine Ahnung, dass   die Draehte da waren. Waere ich 25 cm hoeher geflogen, waere dies eine typische   Landung gewesen. Ich habe die Draehte nicht gesehen und den Absturz nie gespuert.   Meine letzte Erinnerung war, dass ich weiter geflogen bin, obwohl mein Flugzeug   abgestuerzt war. Es rundete sich ab und ich wusste, dass es eine perfekte   Landung sein wuerde, da ich hoerte, wie die Spitzen des Grases die Unterseite   der Raeder beruehrten.

    Dann wurde alles schwarz. Ich dachte: “Oh. Ich dachte, ich fliege, aber ich   glaube, ich muss traeumen.” Ich wartete geduldig darauf, dass sich die Schwaerze   aenderte. Es schien lange zu dauern, bis das passierte, aber schliesslich flog   ich wieder. Diesmal war ich nicht in meinem eigenen Flugzeug, sondern in einem   seltsamen Fahrzeug, das ich noch nie gesehen hatte. Ich dachte eine Weile, dass   es ein Luftschiff ist, aber ich konnte den anhebenden Koerper nicht sehen. Ich   war allein in einem Passagierbereich. Es gab keine Kontrollen, keine Instrumente   und keinen Copiloten, nur einen Platz fuer mich. Es gab auch viele Fenster,   links und rechts und vorne. Die Maschine war vielleicht etwas mehr als 300 Meter   hoch und flog ueber eine wunderschoene, sanft huegelige Landschaft. Unter und   vor mir befand sich eine sehr kleine Stadt. Jenseits der Stadt gab es einen   Fluss und eine Strasse, die ueber den Fluss fuehrte. Direkt unter mir befand   sich ein Feld mit vielleicht 20 Kindern, die "Ringelreihe" spielten oder es   schien so. Die Kinder hielten sich im Kreis an den Haenden und ein Kind lief um   den Ring. Es war vielleicht noch ein oder zwei Erwachsene dort, aber da bin ich   mir nicht sicher. Moeglicherweise befand sich am Horizont eine Stadt mit   aufragenden Glaskuppeln. Aber es muss 60 km entfernt gewesen sein. Ich fuehlte   keine Verbindung mit den Kindern oder der Stadt. Ich habe viele Stunden in   diesem Leben damit verbracht, auf kleine Staedte herabzuschauen, aber das war   anders als mit dieser Stadt. Vielleicht war es anders, weil diese Stadt viele   Baeume auf dem Land hatte und meine Erfahrung mit Staedten war, dass es ringsum   ebene Felder gab.

    Waehrend ich dachte, dass dies ein schoener Traum ist, hoerte ich eine   maennliche Stimme, die mich fragte: "Moechtest Du zu deinem Leben auf der Erde   zurueckkehren?" Ich habe eine Weile gebraucht, um herauszufinden, dass dies kein   Traum war. Ich war am Rande des Sterbens oder vielleicht war ich gestorben, aber   dies war eine Chance, zurueckzugehen. Die Stimme wiederholte die gleiche Frage.   Ich hatte gerade meine Frau gesehen, kurz bevor mein Flug ging und ich wollte   nicht einfach verschwinden oder sterben, wenn ich mich nicht verabschiedet hatte.   Das war mir sehr wichtig, mich von ihr verabschiedet zu haben. Beim dritten Mal,   als die Stimme dieselbe Frage stellte, sagte ich: "Ja!" Dann verschwand das   Fahrzeug fast augenblicklich.Vielleicht eine Viertelsekunde lang sah ich eine   Art Grenze. Es war, als ob es dort Tausende von Dateiordnern gaebe und ich   wusste, dass dies subtil unterschiedliche Entscheidungen meiner Erfahrung in   Bezug auf meine Rueckkehr waren.

    Dann oeffnete ich meine Augen und war in einem Krankenhaus. Ich hatte kein   Gefuehl von Schmerz oder Bedraengnis. Meine Frau war dort am Bett. So verwirrt   wie ich war, fragte ich wo wir sind. Ich wusste, dass es ein Krankenhaus war,   aber ich konnte nicht glauben, dass ich in einem Krankenhaus war. In meinem   Koerper befanden sich Schlaeuche. Das Krankenhaus war ueberhaupt kein angenehmer   Ort. Ich fragte: "Hast du ein Auto?" Sie sagte: "Ja, das habe ich." Ich fragte:   "Koennen wir jetzt gehen?" Sie sagte mir, dass es wahrscheinlich nicht gut sei,   jetzt zu gehen und dass ich seit sieben Tagen im Koma gelegen haette.

    Spaeter erzaehlte sie mir, dass die Aerzte sagten, ich koennte sterben. Sie   sagten ihr, wenn ich nicht sterbe, werde ich vielleicht nie wieder gehen und   reden koennen, dass ich vielleicht einfach nur dahin vegetieren wuerde. Sie   sollte nicht viel von mir erwarten. Sie weigerte sich, das zu glauben.

    Ab diesem Zeitpunkt bestand fuer keinen von uns die Frage, ob es mir wieder gut   gehen wuerde. Sie brachte mir bei, wie man eine Uhr liest und waehrend des   naechsten Monats im Krankenhaus erholte ich mich so schnell, dass die Aerzte es   fuer ein Wunder hielten. Ich hatte nie geraucht oder Alkohol getrunken, was   meiner Genesung zutraeglich war. Endlich kam ich wieder nach Hause und lernte   das Laufen. Ich hatte bei der Genesung ungefaehr 60 Pfund abgenommen, doch   langsam wurde alles besser. Nach ein paar Monaten ging es mir wieder gut. Ich   baute das Flugzeug um und flog es eine Weile spaeter ueber das Land. In den   letzten Monaten war ich besessen davon, Buecher ueber Tod und Sterben zu lesen.   Ich habe in dieser Zeit 75 Buecher gelesen. Seit dieser Erfahrung habe ich   Heimweh. Ich bin sehr gluecklich, wieder mit meiner Frau zusammen zu sein, aber   ich fuehlte eine Art Depression, weil ich heute noch auf der Erde bin. Ich war   ueberrascht, dass es Jahre dauern kann, bis ich mich von dieser Erfahrung erholt   habe. Wie Sie wissen, habe ich keinen Augenblick Angst vor dem Sterben. Ein Teil   von mir moechte sofort zurueck. Ich weiss, dass ich hier noch etwas zu erledigen   habe, aber ich hoffe, dass das nicht ewig dauert.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        31. August 2015

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, Kopfverletzung.     Ich landete mein Flugzeug auf einem Acker und mein   rechtes Rad traf eine Stromleitung. Anderen zufolge und aufgrund des Ereignisses   selbst stuerzte das Flugzeug sofort umgedreht ins Gras. Zwei Stromleitungstuerme   (wie hoelzerne Telefonmasten) stuerzten ein und es kam zu kleinen Braenden.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich schien mich an alles zu erinnern, was waehrend des Fluges auf der   anderen Seite passierte. Die Zeit wurde natuerlich radikal veraendert. Diese   lange schwarze Zeit, die sich wie 15 Minuten anfuehlte, dauerte stattdessen   sechs Tage?

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Immer. Ich dachte, es waere ein   Traum, aber ich erinnere mich natuerlich an jede Sekunde davon, was ich nicht   tun wuerde, wenn es wirklich ein Traum gewesen waere. Nun, eine Einschraenkung   gibt es: Ich lag sieben Tage im Koma. Es muss viel passiert sein, aber ich habe   keine Ahnung, was es gewesen sein koennte. Ich habe nach einigen Antworten   gefragt, aber noch nicht einmal einen Hinweis bekommen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Einige "Zeiten" schienen stehen zu bleiben, andere Zeiten   waren normal.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Mein Sehvermoegen war perfekt. Eine seltsame Sache, an die   ich mich gerade erinnerte. Die traumatische Hirnverletzung ließ mich doppelt   sehen. Ich komme in die Verwirrung, nur indem ich ein Auge schliesse. Die   Monovision funktioniert gut, da es viele Piloten gibt, die diese Erfahrung   gemacht haben. Aber wenn ich das Problem gehabt haette, waehrend ich in der   Traumerfahrung in der Luft war, haette ich nicht so klar sehen koennen, wie ich   es konnte. Aus 300 m     Hoehe ein kleines Kind sehen zu koennen, das um   andere herumlaeuft, das ist ein grossartiges Sehvermoegen!

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoer war damals in Ordnung, obwohl es sich seit dem Unfall verschlechtert hat.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                     Unsicher. Ich dachte, dass vielleicht die Kinder, die ich unter dem Fahrzeug   gesehen habe, verstorben waren. Obwohl sie es nicht waren, als ich sie sah!

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Normale Gefuehle, das heisst fast   keine. Ausser, dass ich zurueckkommen wollte, als ich gefragt wurde, weil ich   wieder mit meiner Frau zusammen sein wollte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Es war klar,   dass ich dort nicht fuer unbestimmte Zeit oder noch ein paar Minuten laenger   fliegen wuerde. Meine Frau ist die einzige Person, die mich interessiert und ich   wollte wieder bei ihr sein.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - Weltlich nicht verbunden. Ich glaube, dass die hoechste Bedeutung   der Liebe das Wort "Gott" bei weitem uebertrifft.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja.   Es steht ausser Frage, dass aehnliche Ereignisse fuer uns alle eintreten werden.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, keine Frage… es   gibt definitiv eine Fortsetzung des Lebens.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, ich muss erst eine Arbeit beenden, bevor ich sterben kann. Niemand hat mir   gesagt, was das ist, es ist nur eine innere Gewissheit.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, ich wusste, dass es schwierig   fuer mich sein wuerde, wenn ich zurueckkehre. Aber was auch immer es waere, das   waere in Ordnung.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.      Ich habe jetzt persoenliche Erfahrung, um meine   frueheren Ueberzeugungen zu untermauern.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, im ersten Jahr. Sie waren   interessiert.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte zwei Ereignisse. Ein Ereignis war, als ich bei bester Gesundheit   war und das strahlende Licht sah, das meine Augen ueberhaupt nicht verletzte.   Jahre spaeter fiel ich nach einer Verletzung in Ohnmacht und traf die Aeltesten.   Ich habe ein bisschen mit ihnen gescherzt. Ich war in keiner Gefahr und sie   sagten, dass dies so weiterging, wie es sein sollte.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich dachte, ich traeume, bis die Stimme fragte, ob   ich zu meinem Leben auf Erden zurueckkehren wolle. Dann dachte ich: “Oh, oh.   Diese Stimme macht keine Witze mit mir!”

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   ist alles vollkommen rational. Natuerlich sind wir ewige Ausdrucksformen der   Liebe. Natuerlich koennen wir auch nicht sterben!

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja. Die beiden, moeglicherweise NTEs, haben meine Ueberzeugung gestaerkt und ein   paar Stimmen, die mir sagten, was ich im Notfall tun sollte.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Macht weiter so! Sagen Sie mir   auch, wie ich ein Buch mit all Ihren bisherigen Erfahrungen bekommen kann. 

[1] https://www.nderf.org/German/bart_r_probable_nte.htm