{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jolie_b_nte.htm","mytitle":"Jolie B NTE 7953","mylang":"de"}
            	Jolie B NTE 7953                                	            		

Jolie B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war zuhause und hatte schlimmes Sodbrennen, aber es war schmerzhafter als   jemals zuvor. Das Sodbrennen hoerte endlich auf und ich ging fuer ungefaehr vier   Stunden ins Bett. Als ich wieder aufwachte, kehrte der Schmerz in meiner Brust   zurueck, war aber viel schlimmer als zuvor. Meine Schulter tat weh, meine Arme   wurden taub und ich schwitzte kalt. Ich rief 911 an und sie kamen nach ungefähr   fuenf Minuten an. Dann bin ich vom Sitzen auf dem Bett auf den Boden gefallen.

    Ich bin aufgewacht und alles war sehr dunkel. Ich hatte keine Schmerzen, fuehlte   mich aber sehr schwer. Mein Koerper sah anders und formlos aus. Ich fuehlte mich,   als waere ich langsam aus meinem Koerper herausgekommen und hatte dieses extreme   Gefuehl der Schwere. Ich hatte keine Angst, es war eher ein angenehmes Gefuehl.   Eine Hand griff nach meiner und ich griff danach. Dann fiel ich in einen   angenehmen Traumzustand, der sich anfuehlte, als haette ich eine halbe Stunde   geschlafen.

    Ploetzlich wachte ich mit Sanitaetern um mich herum auf dem Bett auf. Ich war   veraergert, weil ich einen so angenehmen Traum hatte und sie mich geweckt hatten.   Dann sagte einer von ihnen: „Sir, Sie hatten gerade einen Herzinfarkt. Ihr Herz   blieb für 15 Sekunden stehen und wir mussten CPR machen und Sie wiederbeleben.”   Es fuehlte sich an, als haette ich eine halbe Stunde lang ein angenehmes   Nickerchen gemacht. Meine Hauptarterie war blockiert und sie haben mir im   Krankenhaus zwei Stents ins Herz gesteckt. Sie liessen mich eine Woche im   Krankenhaus. Ich habe einige Herzschaeden, aber ich lebe dank der Sanitaeter.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Mai 2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Selbstmordversuch.      

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah voellige Schwaerze,   dann einen hellen Lichtball und dann eine voellige Welle der Ruhe ueber mir. Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war mir meiner tiefsten Gedanken und Aengste bewusst. Ich wusste,   ich war am Rande des Todes. Dennoch spuerte ich eine goettliche Gegenwart, die   ich noch nie zuvor gespuert hatte. Als ob mich etwas auf dieser Welt festhalten   wuerde, damit ich nicht davonrutsche.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich das Bewusstsein verlor,   war es, als wuerde ich alles intensiver und klarer erleben.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich fuehlte   mich als haette die Zeit angehalten, weil ich dachte, ich waere gestorben.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Es war schaerfer. Ich habe schlechte Sicht, aber ich habe die Dinge klarer   gesehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoer war auch schaerfer.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher.     Ich sah nur ein Licht durch ein riesiges Meer der   Dunkelheit und das Licht kam naeher und naeher.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war ein Lichtball, der mit   jedem Augenblick groesser und groesser wurde.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich ruhig und   sicher. Ich hatte keine Angst mehr.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich wusste   irgendwie, dass es nicht meine Zeit war zu sterben und ich erwachte einfach.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja     

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ-Zeuge Jehovas.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Vor meiner Erfahrung war ich   skeptisch gegenueber Gottes Existenz. Jetzt glaube ich fest an Gott.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube definitiv an Gott. Ausserdem habe ich mehr Selbstvertrauen und ein   besseres Verhaeltnis zu meiner Familie.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, ich glaube, es war Gottes Gegenwart im Licht. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, ich glaube, ich   wurde von der Gegenwart Gottes getroestet. Ein Leben nach dem Tod existiert   definitiv.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich fuehlte Gottes Liebe, als   ich tief ins Licht starrte.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich versuche mich mehr darum zu bemuehen, aus der   Bibel zu lernen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich bin ein besserer Mensch   und gewinne das Vertrauen meiner Familie zurueck.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es war unvorstellbar. Etwas,   von dem ich schon von anderen gehoert hatte, das ich aber nicht persoenlich   erleben konnte. Das friedliche Glueck ist schwer zu beschreiben. Ich war nie in   Frieden mit mir selbst gewesen, bis ich diese Erfahrung gemacht hatte.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich konnte   mich nicht an viel erinnern, was vor oder nach dem Ereignis passiert war, aber   ich erinnere mich an alles waehrend des Ereignisses.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real.     Ich weiss, dass es real ist, weil es so war, als ob   sich die Wahrheit direkt vor meinen Augen offenbart haette.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real       

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/jolie_b_nte.htm