{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gabriela_a_nte.htm","mytitle":"Gabriela A NTE 7955","mylang":"de"}
            	Gabriela A NTE 7955                                	            		

Gabriela A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Das Ereignis ereignete sich in dem Moment, in dem sie mich fuer eine Operation   betaeubten. Als ich die Spinalanaesthesie bekam, verspuerte ich einen starken   Schlag gegen meinen Hinterkopf. Ich sah mich durch eine Art nebligen Tunnel   schweben mit einem intensiven weissen Licht am Ende. Ich fuehlte absolut nichts.   Keine Angst, kein Glueck, keine Furcht, nichts. Ich schwebte nur wie ein Stueck   Papier. Waehrend ich schwebte, sah ich eine gruene Tunika, die der Arzt trug.   Ich sah mich in einer blauen Muetze. Ich hatte die blaue Kappe noch nie zuvor   gesehen, weil sie hinter meinen Kopf geschoben worden war. Waehrend ich durch   den Tunnel ging, versuchten eine Reihe von Haenden, mich zu packen, ohne Erfolg.   Ich ging weiter auf das Licht am Ende des Tunnels zu. Ich war fast da, als eine   der Haende mich zu meinem Koerper zurueckzog.

    In diesem Moment oeffnete ich meine Augen auf dem Operationstisch und sah   verschiedene Gesichter ueber mir. Sie waren die gleichen, die ich gesehen hatte,   als ich schwebte. Es war, als waere ich an der Zimmerdecke aufgehaengt worden.   Der mexikanische Leiter des Operationsteams fragte mich: "Wo waren Sie?" Ich   erzaehlte ihm, was passiert war. Sie waren schockiert ueber die Details, die ich   ihnen, wie die Farbe des Hutes gab und die ich hatte sehen koennen, wie sie mich   behandelten und wiederbelebten. Ich beschrieb die Szene von der Position aus, an   der sich eine riesige Uhr im Raum befunden hatte. Alles war sehr seltsam und ich   habe es erst einige Zeit spaeter mit einer Nahtoderfahrung in Verbindung   gebracht. Ich wusste, dass ich Atemstillstand hatte und dass sie mir Atemhilfe   durch Intubation gegeben hatten. Sie stellten mir viele diagnostische Fragen, um   herauszufinden, ob irgendwelche neurologischen Schaeden wie Sauerstoffmangel im   Gehirn aufgetreten waren. Nach der Operation hatte ich besondere Pflege, aber   dann nichts mehr. Das hat mein Leben fuer immer veraendert. Mir wurde klar, wie   zerbrechlich wir sind und wie sich alles in Sekundenschnelle aendern kann, mit   der Moeglichkeit, dass wir aus unbekannten Gruenden unseren Hoehepunkt nicht   erreichen. In dieser Zeit hatte ich zwei kleine Jungen. Ich musste fuer sie da   sein. Vielleicht hat mich das zurueckgebracht. Ich werde es nie wissen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1977

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, in der Chirurgie. Atemstillstand waehrend der   Geburt.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein. Siehe Erfahrung. Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich anfing meine Augen zu   oeffnen. Es ist unmoeglich zu beschreiben, ob das Gefuehl wie das eines Traumes   oder eines Films war. Es war ein Teil von etwas, von dem ich nicht weiss, was es   ist.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Gleich

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Gleich

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Keine, ich fuehlte mich absolut   normal.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich habe das Ereignis in keinem religioesen Rahmen assoziiert. Es ist einfach   passiert und ich hatte keine Vorkenntnisse. Nur so beschloss ich, mehr darueber   herauszufinden, was mit mir passiert war.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch. Ich habe   das Ereignis in keinem religioesen Rahmen assoziiert. Es ist einfach passiert   und ich hatte keine Vorkenntnisse Nur so beschloss ich, mehr darueber   herauszufinden, was mit mir passiert war.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, aus der Erfahrung heraus denke ich, dass wir alle eine Abfahrtszeit haben   und dies nicht durch externe Massnahmen erzwungen werden kann. Wie man so sagt,   wir haben einen Tag, um anzukommen und einen anderen, um abzureisen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja       

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja        

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher      

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, im Laufe der Jahre traf ich   einen Arzt, der sich sehr fuer das Thema interessierte und erzaehlte ihm, was   passiert war. Er hatte eine Frage, die die Leute immer fragen: "Hast du Angst   gefuehlt?" und meine Antwort war "NEIN!"

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real    

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real       

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Meiner Meinung nach ist es sehr   wichtig, die religioese Seite von Menschen auszuschliessen, die solche   Ereignisse erlebt haben. 

[1] https://www.nderf.org/German/gabriela_a_nte.htm