{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mike_r_nte_7959.htm","mytitle":"Mike R NTE 7959","mylang":"de"}
          	Mike R NTE 7959                              	            		

  		Mike R NTE 7959    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich bin mit dem Auto unterwegs gewesen und plötzlich   verschwammen die Bilder vor meinen Augen. Ich hatte das Gefühl, dass ich noch   Rechtzeitig anhalten konnte was aber nicht der Fall war. Ich beobachtete die   Situation als würde ich erhöht neben dem Auto stehen. Ich sah die Autos die an   meinem Auto vorbei fuhren. Mich konnte ich nicht sehen. Es gaben ein kurze   Bilderreihe und Gespräche an die ich mich jetzt nicht erinnern kann, Nur, dass   es eine sehr angenehme warme Stimme war. Was aber geblieben war, war der Moment   in der Finsternis. Nur mit mir. Die Finsternis war unendlich. Und auch das   Gefühl und Bewusstsein zu haben gestorben zu sein und das das sterben so schnell   geht und das ich keine Angst haben musste. Danach erfüllte mich eine   Leichtigkeit, Liebe, Glück, Zufriedenheit, Geborgenheit, Wohligkeit die so   unendlich intensiv und unendlich war wie die schwarze Umgebung. Es war absolut   still und vollkommen. Ich fing an zu zählen. Eigentlich dachte ich zähle wie   lange es dauert zu sterben. Es war aber anders…. Ich zählte ruhig und gelassen   ohne Angst. 20, 21,22 und ich erwachte und sah die Notärztin vor mir. Später   erzählte man mir, dass ich in ein Auto gefahren bin und mich die Passanten   Leblos bzw. bewusstlos im Auto gefunden haben.

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?  Ja  Ich   hatte ein Gesundheitliches Problem welches bis jetzt nicht eindeutig   Festgestellt werden konnte. Ich hate sehr schlechte Blutwerte: CK gesamt über   5000 , o2 Sättigung 50%, po2 28mmHg

War die Erfahrung   schwierig in Worten auszudrücken?   Nein   

Zu welcher Zeit   während   Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal  In der Dunkelheit Ich war sensibeler 

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit   Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.  Die Erfahrung war sehr   Intensiv. Es war mehr fühlen....

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit   Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.  besser hörend

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die   während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem   physischen / irdischen Körper getrennt war?      Ja   Die Ereignisse und die   Umgebung um mein Auto herum

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?   Glück und Ruhe

Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?  es war eher eine Schwelle

Sahen Sie ein   unirdisches Licht?  Nein   

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen   begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?     Nein 

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres   Lebens wahr?  Unsicher

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?      Alles   schien gleichzeitig zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung

Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?   Alles mich oder andere   betreffend

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur? Nein 

Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?  Nein 

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben,   oder einen Zweck zu erkennen?   Nein 

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach   Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:   

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?  Ja  Ich möchte mich mehr für meine   Werte und Überzeugungen einsetzten, Keine Angst haben.

Hatten Sie nach Ihrer   Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die   Sie vordem nicht hatten?  Nein

Haben Sie Ihre Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?  Ja  Gute   Freunde wissen es

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein 

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz (Tage oder Wochen) danach?    Erfahrung war definitiv real

Wie beurteilen Sie jetzt   die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?  Erfahrung war definitiv real

Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung   spezifisch verändert?    Unsicher Ist noch zu frisch um das zu   bewerten

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?  Nein 

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der   Erfahrung reproduziert?  Nein   

Haben die gestellten Fragen und die   Informationen, die Sie uns gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend   beschrieben?  Ja        </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mike_r_nte_7959.htm