{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sheila_b_nde_7958.htm","mytitle":"Sheila B NTE 7958","mylang":"de"}
            	Sheila B NTE 7958                                	            		

Sheila B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Vor dieser Operation hatte ich grosse Angst. Ich wurde in der Vergangenheit   operiert und hatte keine Angst vor einer Operation. Trotzdem liess ich mich   operieren, obwohl ich Angst hatte. Nach der Operation erwachte ich im   Aufwachraum. Mein Blutdruck war 40/14. Ich bin eine Krankenschwester auf der   Intensivstation (RN) und wusste, dass ich in Schwierigkeiten war. Ich hoerte,   wie mein Chirurg einen CT-Scan bestellte. Ich erinnere mich daran, dass ich   sterben werde, wenn ich mich einem CT unterziehe. Meine Gedanken wurden von dem   diensthabenden Krankenpfleger laut wiederholt. Er sagte, dass ein CT-Scan mich   toeten wuerde. Es gab mehrere Anaesthesieaerzte um meine Trage. Ein Arzt tastete   meinen Bauch ab und als er auf meinen rechten Unterbauch drueckte, wurde mir vor   Schmerzen fast schwarz vor Augen. Hier sammelte sich das Blut.Sie legten eine   Mittellinie auf meine linke Brust, woraufhin ich den Druck spuerte, aber nicht   den Schmerz. Kurz darauf hoerte ich eine Frau sagen: "Ich habe keinen Puls." Ich   bewegte meinen Arm, um sie wissen zu lassen, dass ich wach war. Ich wollte nicht,   dass das CPR durchgefuehrt wird, waehrend ich wach bin.

    Ich wurde bewusstlos, schwebte voruebergehend ueber meinem Koerper und sah den   Anaesthesisten eilen und nach einem Chirurgen rufen. Dann war meine Vision weg.   Als naechstes schwebte oder schwamm ich in weichen, schoenen Wolken und fuehlte   keinen Schmerz. Ich war leicht, ohne dass mich die Schwerkraft belastete. Ich   bin mir nicht sicher, wie ich das beschreiben soll, aber als ich an mein Ziel   kam, war die Musik oder der Klang beruhigend und wunderbar und es gab keinen   Laerm. Bei meiner Ankunft wurde ich von meiner Schwester begleitet und wir   unterhielten uns. Das meiste unseres Gespraechs bestand darin, dass meine   Schwester mich daran erinnerte, dass meine Kinder mich brauchten und dass es   nicht meine Zeit war, hierher zu kommen.

    Meine Oma und mein Opa waren da, zusammen mit allen Menschen, die ich erwarten   wuerde. Dann sah ich einen Patienten, den ich auf Erden betreut hatte und seine   Hand hielt, als er hinueberging. Mein Patient sagte mir, dass ich noch viel mehr   zu tun habe und dass ich zurueckkehren und weiterhin Menschen beruehren sollte,   wie ich es fuer ihn getan habe. Aus irgendeinem Grund habe ich an die Realitaet   dieser Erfahrung geglaubt. Dann wurde ich zurueck in meinen Koerper fallen   gelassen.

    Als ich meinen Koerper wieder betrat, fuehlte ich mich, als waere ich von der   Spitze eines Hochhauses gefallen und auf einem Betonboden gelandet. Es hat mir   den Atem genommen. Ich war mir des Unterschieds der Geraeusche bewusst. Ich kam   von einem Ort, an dem der Laerm nicht zu laut war, zu einem Ort, an dem alles,   einschliesslich der elektrischen Geraeusche, ohrenbetaeubend laut war. Die   Lichter waren zu hell, obwohl ich die Augen geschlossen hatte, war es hell.

    Spaeter kam der Anaesthesiearzt vorbei und fragte, ob ich sprechen wollte. Zu   der Zeit verarbeitete ich noch die Erfahrung. Ich fand heraus, dass, obwohl ich   keinen Puls hatte und nicht in meinem Koerper war, laut genug schrie, dass der   Chirurg im Operationssaal mich hoerte, als er den Eingriff beendete. Er war   nicht nur ein Arzt, sondern auch ein Freund. Er fuehrte meine Operation durch   und ich erhielt 60 Einheiten Blut und mehrere Einheiten Blutprodukte. Der Arzt   sagte mir, dass er nach 20 Minuten aufgehoert haette, wenn er mich nicht gekannt   haette. Aber er machte weiter. Er fand das Gebiet der Blutung und pfropfte es.   Ich habe ein paar kleinere Probleme, aber keine, ueber die ich mich beschweren   kann.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        20.7.2000

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Waehrend der Operation riss   der Arzt meine Aorta auf. Ich war geschockt.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich war nur kurze Zeit ueber   meinem Koerper. Ich sah, wie alle an mir arbeiteten und versuchten, mich zu   stabilisieren. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb   davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich hatte nicht viele Gedanken, die sich auf das auswirkten, was zu   dieser Zeit vor sich ging.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Nachdem ich zu meiner   verstorbenen Familie geschwebt bin.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Zeit schien keine Bedeutung zu haben.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Es schien, dass meine Sicht in meinem Gehirn war, nicht durch meine Augen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   fuehlte sehr viel, als wir uns unterhielten, hoerte ich es mit meinem Gehirn,   nicht mit meinen Ohren. Es ist schwer zu erklaeren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja. Aehnlich wie bei einem Tunnel war es ein Wolkenpool, in dem ich schwamm, um   an mein Ziel zu gelangen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, meine Schwester, Oma und Opa und der letzte war mein Patient.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, die Lichter, obwohl alle   Sinne durch mein Gehirn waren, nicht mit Koerperteilen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Komisch: keine

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich wusste, dass ich zurueckgehen und was ich tun musste,   wenn ich zurueckkam.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Ich sah die Zukunft meiner Kindern und wie ihr Leben aussehen wuerde,   wenn ich nicht zurueckkehren wuerde.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja      

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   es gab nur Gott. Aber diese Erfahrung hat mich dazu gebracht, meinen Glauben in   Frage zu stellen und ich recherchiere immer noch.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen, an die ich glaube, aber die jetzt nicht spezifisch sind.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Als ich ankam, waren   meine verstorbenen Verwandten dort. Aber der Rest war widerspruechlich, wie es   aussah, klang und sich anfuehlte.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin bedaechtiger geworden und schaue immer auf die andere Seite, bevor ich   etwas sage. Ich bin sehr naturliebend und sehr mitfuehlend. Meine Religion ist   nicht nur eine Ueberzeugung, sondern viele.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   waehrend des Gespraechs mit meinen Fuehrern wurde mir gesagt, ich solle an das   glauben, was ich hoere und sehe und dass ich mit mehr Faehigkeiten zurueckkehren   werde.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, schon durch die   Tatsache, was ich aus dieser Erfahrung weiss, gibt es etwas danach.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher. Nur die Liebe ist am   wichtigsten.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Die religioesen   Ueberzeugungen haben sich geaendert.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, viele Dinge, die in Worte   gefasst wurden, erklaeren meine Erfahrung nicht richtig.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja. Mein Instinkt ist sehr offensichtlich und ich   hoere und sehe Geister und habe empathische Faehigkeiten.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Die Rueckkehr. Ich verstand, wie   sehr wir unsere Welt und ich mein Beduerfnis nach innerem Frieden veraendert   haben.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nach ein paar Jahren und alle   waren sehr interessiert. Als ausgebildete Krankenschwester helfe ich manchmal   anderen, weiterzumachen, wenn es Zeit ist oder ich helfe ihren Familien,   sicherzustellen, dass die Schmerzen des Patienten verschwunden sind.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, aber ich hatte keine Kenntnis von einer tatsaechlichen Erfahrung, nur, dass   die Leute sie hatten.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Diese Erfahrung wurde ungefaehr drei Jahre lang   jede Nacht in meinen Traeumen wiederholt.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   weiss, dass meine Erfahrung passiert ist und sie hat mich veraendert: Ich fuehle   mich besser.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Als ausgebildete Krankenschwester auf der Intensivstation hatte ich das Gefuehl,   dass ich die Gelegenheit hatte, meinen Patienten zu helfen, weiterzugehen, wenn   die Zeit gekommen war. Ich bin auch fuersorglicher geworden. Eine andere Sache,   die sich geaendert hat, ist, dass ich jetzt Batterien entlade. Kompasse werden   von mir gestoert. Dies sind auch Aenderungen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Ich denke auch nach   Veraenderungen der koerperlichen Faehigkeiten fragen. Ich entleere jetzt   Batterien und habe jetzt das gleiche Mass an elektrischem Strom. Ich habe   gehoert, das ist nicht ungewoehnlich, aber es ist komisch fuer mich. 

[1] https://www.nderf.org/German/sheila_b_nde_7958.htm