{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anabela_maria_c_nte.htm","mytitle":"Anabela Maria C NTE 7957","mylang":"de"}
            	Anabela Maria C NTE 7957                                	            		

Anabela Maria C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Mein Vater hat einen Olivenbaum mit einer Kettensaege geschnitten. Als ich den   Baum auf mich zufallen sah, konnte ich nicht entkommen. Ich hatte nur Zeit, mich   abzuwenden und mich zu hocken. Einer der Aeste traf mich hinten. Ich spuerte,   dass er meinen Ruecken zerquetscht hatte und ich hatte eine Menge Schmerzen. Ich   sagte meinen Eltern, dass ich keine Oliven mehr fange. Ich stand auf und ging   auf das Haus zu, das ungefaehr 100 Meter entfernt war. Ich konnte kaum sehen   oder hoeren. Als ich am Haus ankam, war die Tuer geschlossen. Ich erzaehlte   meinen Eltern, die bei mir waren, dass ich durstig war.

    Dann wurde alles dunkel. Ich begann mit hoher Geschwindigkeit durch einen Tunnel   zu rutschen. Er hatte dunkle Teile und andere Teile, die gefaerbt waren. Dann   sass ich augenblicklich auf einem Huegel mit perfektem und sauberem Gras. Ich   war in gleicher Hoehe wie die Sonne und trug ein weisses Gewand, das meine Knie   bedeckte und ich war barfuss. Sechs Meter entfernt sah ich zwei oder drei Baeume,   die nicht sehr gross waren. Ueber mir war ein tiefblauer und wolkenloser Himmel.   Ich fuehlte mich sehr wohl. Weder hat mich die Sonne verbrannt, noch fuehlte ich   mich kalt. Ich fuehlte mich wie zu Hause und war zu lange weg. Ich wusste nicht,   wo es war oder warum ich mich so fuehlte. Ich war zurueck und fuehlte eine   Freude, die ich nicht in Worten beschreiben kann. Ich erinnere mich nicht daran,   auf Erden gelebt zu haben. Ich erinnerte mich nur, dass ein Baum auf mich   gefallen war und ich grosse Schmerzen hatte. Aber ich dachte, es waere ein   Albtraum gewesen, weil es an diesem Ort niemals passieren konnte und ich war mir   wieder sicher, dass ich an diesem Ort fuer immer sicher und gluecklich war. Ich   fuehlte mich voellig frei zu tun, was ich wollte, weil an diesem Ort nichts   verboten war. Es gab kein Uebel, nicht einmal in meinen Gedanken. Ich fuehlte,   dass das Leben etwas sehr, sehr Kostbares war und ich fuehlte, dass es fuer alle   Ewigkeit so sein wuerde.

    In diesem Moment sah ich zum blauen Himmel auf und sah etwas wie einen Blitz   oder vielmehr einen weissen Lichtstrahl, der vom Himmel kommt. Es sah so aus,   als waere er durch meinen Kopf eingedrungen, und dann fuehlte ich mich direkt   von Gott ernaehrt. Ich fuehlte mich buchstaeblich erfuellt von der Liebe Gottes,   geheilt, erfuellt von Frieden, Glueck, Freude und Leben. Ich fuehlte mich von   Gott so geliebt und das war so wunderbar, dass ich keine Worte habe, um das   Glueck zu beschreiben, das ich fuehlte. Ich fuehlte mich lebendiger und   gluecklicher als jemals zuvor. Dann hoerte ich Schreie und ich wusste, dass dies   die Stimme meiner Mutter war, die mich rief. Zuerst dachte ich, sie kaeme auch   an diesen wundervollen Ort und ich wartete darauf, dass sie auftauchte. Ich   dachte, wenn ich jemanden haette, mit dem ich dieses Glueck teilen koennte,   waere es besser, aber sie tauchte nicht auf. Sie schrie weiter und dann wurde   ich aengstlich. Es wurde langsam dunkel und ich flog ploetzlich durch viel Nebel.   Unter diesem Nebel sah ich einen sehr dunklen Ort. Es schien alles mit   verbrannten Baeumen verbrannt zu sein.

    Dann oeffnete ich die Augen und lag mit meinen Eltern an meiner Seite auf der   Veranda meines Hauses. Als ich sah, dass ich wieder auf der Erde war, war ich   sehr traurig, zurueck zu sein. Aber zur gleichen Zeit war ich gluecklich, weil   ich wusste, dass ich im Himmel gewesen war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Januar 1989

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall. Ich wurde hinten von einem Baum   getroffen, den mein Vater mit einer Kettensaege geschnitten hatte.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja, ich hoerte nur meine Mutter   schreien. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich fuehlte mich dort im Himmel lebendiger als hier auf Erden. Ich   fuehlte, dass alles dort real war, alles gut und fuer alle Ewigkeit, etwas, das   wir in dieser Welt nicht fuehlen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Von dem Moment an, als ich im   Gras sass, bis zu dem Moment, als meine Mutter anfing zu schreien und es dunkel   wurde.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Meine Sicht waehrend der Erfahrung war viel besser als in meinem taeglichen   Leben.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   wuerde sagen, mein Gehoer wurde waehrend der Erfahrung durch Gedanken gemacht,   dort habe ich niemanden gesehen, niemand hat mit mir gesprochen und ich wusste   nur in mir, was ich fuehlte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, es war ein grosser Tunnel mit dunklen Teilen, andere Teile waren sehr bunt   und am Ende gab es ein grosses weisses und goldenes Licht.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, ich sah das Licht am Ende des   Tunnels und im Himmel sah ich das Licht wie den Sonnenschein, aber ich sah die   Sonne nicht und sah einen Lichtstrahl.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Viel Glueck, Freude, Frieden, ich   fuehlte mich unendlich von Gott geliebt.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Eigentlich   nein, nur als ich im Himmel war, schien ich alles zu verstehen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein. Mir war nur bewusst, dass   ich von einem Baum getroffen wurde.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Zum Zeitpunkt der Erfahrung war ich eine Glaeubige an Gott und sympathisierte   mit dem Judentum. Ich las jeden Tag die Bibel, betete und fastete an einem Tag   in der Woche.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich versuche, unseren Gott besser zu kennen und ich habe das Gefuehl, dass in   dieser Welt das beste Bild, das wir von Gott haben, Jesus ist.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch. Nach   meinem Erlebnis versuchte ich, Gott naeher zu komme und im   christlich-katholischen Glauben fand ich diese groessere Naehe zu Gott.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaubte an Gott,   dass es Himmel und Hoelle gab, aber manchmal hatte ich das Gefuehl, dass Gott   mich verlassen hatte, ich hatte viele Depressionen und dachte manchmal, dass ich   in die Hoelle gehen wuerde, wenn ich starb.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich weiss, dass Gott sehr guetig ist und viel Geduld mit uns hat. Meiner Meinung   nach ist es das Ziel dieses Lebens, dass wir Gott hier auf dieser Welt in Jesus   selbst kennen, damit wir die ganze Ewigkeit mit ihm im Himmel verbringen   koennen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Ich hatte das Gefuehl, auf diese Weise fuer immer leben zu koennen.   Ich hatte jedoch das Gefuehl, dass ich noch viel zu entdecken hatte, alle meine   Beduerfnisse wurden erfuellt, ich konnte sagen, dass dieser Ort und Gott mich   perfekt vervollstaendigten. Ich fuehlte mich eins mit diesem Ort.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Ja, ich war mir sicher, dass Gott existiert. Ich fuehlte, dass Liebe, Glueck und   Frieden von Gott kamen.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein,   ich wusste, dass ich es war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, dort hatte ich das   Gefuehl, ich wuerde fuer alle Ewigkeit gluecklich leben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, was Gott mir mehr gegeben   hat, da drueben war Seine grosse Liebe. Auf Erden empfinde ich die Liebe Gottes   nicht mit der Intensitaet, die ich dort empfand.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich begann mehr Vertrauen in Gott zu haben und   wollte ihn besser kennenlernen. Ich fing an, zur katholischen Messe zu gehen und   ich fuehle, dass Jesus Gott ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich fuehlte mehr Liebe fuer   andere.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das Glueck, der Frieden,   Gottes Liebe, die Freude, das Leben war alles sehr, sehr intensiv, sehr real,   sehr echt, aber unendlich viel besser als alles Gute auf dieser Welt.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Zu der Zeit,   als ich diese NTE hatte, war mein Leben sehr langweilig, so dass die Erinnerung   an meine Erfahrung auffaellt.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das Wichtigste fuer mich war die   grosse Liebe, die Gott mir schenkte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es dem Arzt gesagt,   der mich im Krankenhaus gesehen hat. Er war verbluefft, sagte aber nichts.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe im Fernsehen eine Sendung zu diesem Thema gesehen, in der Leute   ueber ihre NTEs sprachen. Ich dachte, ich wuerde auch gerne eine solche   Erfahrung machen.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich glaubte, dass es das Beste war, was mir je   passiert war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   sehe es als etwas Reales, das mir passiert ist, dass der Tod nicht existiert   oder vielmehr nur fuer den physischen Koerper, den wir in dieser Welt haben.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Unsicher. Einige katholische Heilige berichten, dass sie im Geiste in den Himmel   gebracht wurden und sahen einige Wunder, die Gott dort fuer uns vorbereitet hat.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich waere gerne laenger dort gewesen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Ich denke, Ihr Fragebogen ist   perfekt. 

[1] https://www.nderf.org/German/anabela_maria_c_nte.htm