{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deborah_l_ntelike.htm","mytitle":"Deborah H NDE-\u00e4hnlich 7961","mylang":"de"}
          	Deborah H NDE-ähnlich 7961                              	            		

  		 Deborah H NDE-ähnlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich   wurder unter sehr herausfordernden Umständen in einem Alkoholikerheim auf, wo   ich mich emotional vernachlässigt fühlte. Mein Bruder, der 10 Jahre älter als   ich war, war in meiner Erziehung hilfreich. Er war eine freundliche, großzügige,   lustige und hegende Person. Ich war ihm mein ganzes Leben lang sehr nahe. Er war   mein ganzes Gefühl von Identität, Liebe und Familie. Während meiner Teenager-Jahre   war ich sehr peinlich, und er sagte mir immer, wie klug und schön ich wäre und   wir hatten so viele gute Zeiten mitsammen. Unglücklicherweise, 1992, als er nur   40 Jahre alt war, wurde bei ihm HIV/AIDS diagnostiziert. Ich war zerstört. Aber   natürlich stand ich ihm bei und unterstützte ihn seine Krankheit hindurch. Meine   Mutter und Großmutter standen ihm auch bei, aber die erweiterte Familie (meine   Tante, Onkel und Cousins, die wie Eltern und Geschwister für uns waren)   schnitten ihn aus ihren Leben heraus. Meine Mutter, Bruder und ich wurden nicht   mehr länger zu Familientreffen eingeladen und das schmerzte meinen Bruder tief).   Ich war bis in meinen innersten Kern hinein zornig und schwor mir, daß ich   meinen Verwandten niemals mehr vergeben oder mit ihnen sprechen werde, weil sie   so gehandelt hatten. Sie waren für mich gestorben und ich war dabei, meinen Zorn   mit in mein Grab zu nehmen.
  
  Am 16. Juni 1997 nach einem 5-jährigen Kampf mit HIV/AIDS verstarb mein Bruder   im Alter von 44 Jahren. In den Tagen nach seinem Tod war ich so traumatisiert,   daß ich nicht einmal mehr essen konnte. Jedoch konnte ich noch soweit handeln,   daß ich das Begräbnis organisierte.   Ich fühlte mich komplett betäubt, aber ich ging einen Tag nach dem Begräbnis   zurück in meine Arbeit, dachte, daß es besser wäre zu arbeiten, als alleine   zuhause zu sitzen. 
  
  Ich erinnere mich nicht mehr genau an das genaue Datum meiner Erfahrung, aber   war einige Wochen nachdem mein Bruder verstorben war. Die Erfahrung geschah kurz   vor dem Tag, an dem mein Bruder 45 geworden wäre. Ich weiß noch, daß es eine   Samstag Nacht war und ich ging zu Bett, wie jede andere Nacht. Ich begann zu   träumen. Auf einmal begann der Traum zu verblassen und etwas begann mich zu   stupsen, sodaß ich mich umdrehte. Alle begann sich sehr anders als ein Traum   anzufühlen.
  
  Ich dreht mich halb um und sah meinen Bruder vor mir stehen. Er sah wunderbar   aus; er hatte einen Schein über sich und sein Gesicht war sehr entspannt, ruhig   und friedevoll. Er war perfekt gesund und er trug ein Gewand, daß er nur einmal   vor einem Jahr oder so getragen hatte, bevor er verstarb. Es war ein schwarzer   Rolli, weiße Jeans und schwarz-weiße Turnschuhe. Sein Haar war kurz und er hatte   einen schön getrimmten Spitzbart. Was mich erstaunte war, daß ich sein Gewand an   dem Tag, an dem er es trug, sehr mochte und ich dachte, daß er sehr gut darin   aussah; aber ich sagte niemals etwas darüber zu ihm. Natürlich dachte ich   niemals mehr über dieses Gewand nach. Es traf mich wirklich, daß er vor mir   stand und es jetzt trug. 
  
  Mein Bruder begann mit mir zu sprechen, aber es war telepathisch. Er sprach   direkt in meinen Geist. Es traf mich wirklich, weil es ein viel effizienterer   Weg zu kommunizieren war und es schien sehr natürlich. 
  
  “Sie fragten mich, durch wen ich kommunizieren wolle“ sagte er, „und ich sagte   ihnen, daß ich es durch meine Schwester tun wolle. Es tut mir leid, daß meine   Krankheit dich so berührt hat, aber es war etwas, daß ich für mich selbst tun   mußte.“
  
  Ich verstand nicht wirklich, was er durch diese Aussage meinte, aber ich   antwortete durch eine Frage, ob ich mit ihm kommen könne. Es war fast eine   Annahme von mir, daß ich mit ihm reisen würde, aber mein Bruder sagte, daß ich „noch   viel Leben verlassen hatte, das noch zu erledigen wäre“und daß ich   verantwortlich dafür wäre zurückzugehen und mit meinem Leben weiter fortzufahren. Offenbar hatte ich noch einen Zweck zu erfüllen. 
  
  “Auch wenn wir stark diesem Leben verbunden sind“ sagte er, „haben wir sehr   verschiedene Wege, denen wir folgen müssen. Du mußt deinem Weg folgen. Da gibt   es nichts, daß du hättest tun können, um zu verändern, war mir passiert ist und   nichts was du anders hättest machen können. Nichts hätte den Endausgang   verändert“.
  
  Mir wurde plötzlich bewußt, daß ich in einem Art von „Raum“ war, alles war in   verwaschenen Grautönen. Ich hatte das Gefühl von Wänden, aber ich sah sie nicht   wirklich. Ich wußte, irgendwie, daß ich nicht hinter diese Wände gehen könne.   Mein Bruder begann zu einer weißen Marmorbüste hinzuwinken, die keinen Kopf oder   Arme hatte, nur einen Oberkörper. “Ein Ding, daß du wegen unserer Cousins   verstehen mußt ist, daß sie es einfach nicht anders konnten, andes zu sein als   sie waren, als ich krank war. Schau auf diese Büste, sie hat keine Arme. Du   würdest von einer Person, die keine Arme hat, nicht erwarten, daß sie Klavier   spielt oder einen Ball auffängt. Es ist die gleiche Vorstellung mit unseren   Cousins und wie sie sich verhielten. Sie hatten nichts in sich, daß sie anders   sein konnten.” Ich nickte und blickte auf die Statue. Seine Worte schienen einen   Sinn für mich zu ergeben. “Wenn du Bitterkeit und Hass in deinem Herzen mit dir   herumträgst, wirst du einfach damit enden, daß du dein eigenes Leben vergiftest”   setzte er weiter fort, “du mußt sie als Seelen betrachten, die spirituell   behindert sind.” 
  
  Dann in einem Augenblick, war ich aufeinmal nicht mehr mit meinem Bruder in dem   “Raum”. Ich schwebte im Kosmos inmitten einem riesigen und wunderschönen Feld   von Sternen. Es war absolut atemberaubend. Ich konnte die Planeten sehen, wie   sie glühend und leise ihre Bahn zogen und ich wurde plötzlich von dem Wissen   berührt, daß das Universum überhaupt nicht chaotisch war, tatsächlich war es ein   hochsynchroner Bereich, der von einem liebenden und intelligentem Schöpfer   sorgfältig erschaffen worden war. Diese Realisation berührte mich bis in den   Kern meiner Seele. 
  
  Plötzlich traf mich eine riesige Menge von Wissen. Es kam sehr rasch zu mir und   mein Geist begann alles aufzusaugen, was es über Wissenschaft, Musik,   Kunstgeschichte, Physik und Mathematik zu wissen gab. Es war ein großer Ausbruch   von Wissen und ich verstand alles, trotz der rapiden Geschwindigkeit, mit der es   floß. Ich war niemals sehr gut in Mathematik, speziell in der Grundschule, aber   ich fand heraus, daß ich fähig war, einige sehr komplexe mathematische   Berechnungen in diesem anderen Reich zu verstehen. Ich wußte, daß diese   Berechnungen, eine Art von universeller Bedeutung hatten. Ich erinnere mich, daß   ich dachte, daß alles über das Leben und das Universum, kompletten Sinn hatten   und daß ich schließlich die Antworten zu allem hatte, über das ich mich je verwundert hatte. Es war ein erstaunliches Gefühl   von unendlichem Wissen und es war wunderbar und atemberaubend jenseits aller   Beschreibung. 
  
  Plötzlich war ich wieder zurück und mit meinem Bruder und er sprach wieder zu   mir. Wir hatten ein langes Gespräch über den Zweck meines Lebens und   unglücklicherweise, erinnere ich mich an gar nichts mehr, was mein Bruder mir   mitteilte, über meinen Zweck. Ich denke, daß ich ihn immer moch zu überzeugen   versuchte, mich mit ihm dort bleiben zu lassen, aber was immer er mir aus sagte,   konnte ich akzeptieren. Ich hatte ein Gefühl von Akzeptanz über das Zurückgehen   in mein Leben. 
  
  Ich bemerkte, wie mein Bruder zu verblassen begann sein sein Ton wurde dringlich.  
  
  ”Wenn du zurückgehst, mußt du dich daran erinnern, daß es keine Fehler im Leben   gibt. Es gibt keine Fehler. Geld, materiellen Besitz und Titel sind nicht   wichtig. Das einzige, daß im Leben wichtig ist, ist Liebe und Wissen. Es gibt   nichts anderes. An das mußt du dich erinnern.”
  
  Das letzte, daß er mir sagte war, auf unsere Mutter achtzugeben.
  
  Meine Augen öffneten sich und ich war zurück in meinem Bett. Es war ein   leuchtender und wunderschöner Sonntagmorgen und ich hatte verschlafen. Es war   ungefähr 11h vormittag. Ich leben in einem winzigen Stadt-Reihenhaus und die   Straßen draußen wimmelten von Leben. Ich setzte mich im Bett auf und bemerkte,   daß meine Wahrnehmung stark gesteigert war. Ich konnte alles von draußen hören,   vom Verkehrslärm bis zu den zwischernden Vögeln und Raupen, die an Blättern   kauten. Es war fast eine Sinnesüberladung. Ich hatte auch einen erstaunlichen Energieschub, der durch mich hindurchging, daß ich es   nicht beschreiben kann. Es war einfach nur reine Energie, wie ein elektrischer   Draht, aber nicht schmerzhaft. Ich fühlte mich erstaunt und sehr, sehr heilsam.   Ich wußte, daß es meinem Bruder gut ging und daß alles war, wie es sein sollte.  
  
  Später an diesem Tag ging ich nach draußen in meinen Hintergarten und war   ergriffen, wie lebendig all diese Blumen warn; die Farben waren extrem lebendig.   Es war, als ob ich die Welt durch ganz neue Augen sehen würde. Als ich einen   Spaziergang durch meine Nachbarschaft machte, war ich von den Menschen, die   vorbeigingen betroffen und ich spürte ihre Seelen. Ich bemerkte jetzt, daß wir   alle verbunden sind und das war sehr berührend.  
  
Ich   wollte alles niederschreiben, was ich im anderen Reich gelernt hatte – speziell   all das Wissen, das mir gegeben wurde, als ich in’s Universum entlassen wurde. Unglücklicherweise konnte ich mich nicht mehr   an irgendwelche speziellen Dingen erinnern, nur daß ich einmal alles gewußt   hatte. Traurigerweise verschwand die heilsame, wundervolle Energie, die ich   hatte, mit jeder Stunde die vorbeiging, bis sie weg war. Bis heute, sehne ich   mich nach diesem Gefühl.     

  Hintergrundinformation:       

Geschlecht:    weiblich   

Datum an dem die NTE stattfand:  6/1997       

NTE Elemente:     

Gab es   zur Zeit deiner Erfahrung, ein damit verbundenes, lebensgefährliches Ereignis?    Unsicher, unbekannt – geschah während ich schlief, anderes ist nicht bekannt –   geschah während des Schlafes.   Ich schlief, als die Erfahrung passierte.     

Wie   betrachtest du den Inhalt deiner Erfahrung?    Weder angenehm NOCH belastend.     

Hast du   dich von deinem Körper getrennt gefühlt?   Nein, ich verlor das Bewußtsein meines   Körpers.   

Wie war   dein höchstes Level von Bewußtsein und Klarheit während der Erfahrung, im   Vergleich mit deinem normalen täglichen Bewußtsein und Klarheit?   Normales   Bewußtsein und Klarheit. Es war nur anders, in dem Sinn, daß ich fähig war   komplexe Informationen zu verstehen.     

Zu   welcher Zeit während deiner Erfahrung war dein höchstes Level von Bewußtsein und   Klarheit?  Als ich in den Kosmos ausgesetzt war.    

Haben   sich deine Gedanken beschleunigt?  Schneller als normal     

Schien   sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien zur gleichen   Zeit zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen und verlor all ihre Bedeutung, ich hatte kein Gefühl von Zeit.    

Waren   deine Sinne lebendiger als normal?  Lebendiger als gewöhnlich     

Bitte   vergleiche dein Sehen während der Erfahrung mit deinem täglichen Sehen, das du   unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest:  normales Sehen während der Erfahrung;   das erhöhte Sehvermögen und die lebendigen Farben kamen nachher, als ich   aufwachte.     

Bite   vergleiche dein Hören während der Erfahrung mit deinem täglichem Hören, daß du   unmittelbar vor der Zeit der Erfahrung hattest:  Normales Hören während der   Erfahrung; da erhöhen des Hörsinns passierte nachdem ich aufgewacht bin. 

  Bist du dir von Dingen bewußt gewesen, die irgendwo vor sich gingen?  Nien

  Bist du in oder durch ein Tunnel durchgekommen?   Nein    

Hast Du irgendwelche Wesen in deiner Erfahrung gesehen?   Nein

  Bist du irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bist   ihrer bewußt geworden?   Ja, meinen Bruder

  Hast du ein leuchtendes Licht gesehen oder hast gespürt, daß du von ihm umgeben   warst?   Nein

  Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   Nein

  Hast es für dich ausgesehen, als ob du eine andere, überirdische Welt betrittst?   Nein    

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?  Am Anfang war ich   ruhig und sehr akzeptierend mit dem, was ich gerade erfuhr. Als ich das   Universum sah und das unendliche Wissen hatte, war ich überwältigt und sehr   berührt.

  Hattest du ein Gefühl von Frieden und Heiterkeit?  Beruhigung oder Gelassenheit

  Hattest du ein Gefühl von Freude?  Glücklichsein

  Hattest du ein Gefühl von Harmonie oder der Einheit mit dem Universum?  Ich   fühlte mich vereint oder eins mit der Welt.

  Hat es für dich ausgesehen, als ob du plötzlich alles verstehst?  Alles über das   Universum, als ich in das Universum ausgesetzt war, hatte ich unendliches Wissen.

  Sind Szenen aus deiner Vergangenheit zu dir zurückgekommen?   Nein

  Sind Szenen aus deiner Zukunft zu dir gekommen?   Nein

  Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?   Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche   Wichtigkeit gibst du deinem spirituellem/religiösem Leben vor deiner Erfahrung:    mäßig wichtig für mich

  Welche Religion hattest du vor deiner Erfahrung?    Christlich – Protestantisch

  Haben sich deine religiösen Praktiken seit deiner Erfahrung verändert?   Ja, ich   gehe nicht mehr länger zur Kirche, ich finde es nicht notwendig. Ich glaube sehr   stark an Gott und Jesus, aber ich bin kein großer Fan von der Bibel.

  Welche Wichtigkeit gibtst du deinem religiösem/spirituellem Leben nach deiner   Erfahrung?    Große Wichtigkeit für mich

  Welche Religion hast du jetzt?  Keine offizielle Zugehörigkeit zu einer   speziellen Religion

  Hast deine Erfahrung Bilder beinhaltet, die mit deinem irdischen Glauben   übereinstimmen?  Ein Inhalt der beides war, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend mit dem Glauben, den du zur Zeit der Erfahrung hattest:   

Hast Du eine Veränderung in deinen Werten und Glaubensrichtungen wegen deiner   Erfahrung, vorgenommen?   Ja, ich weiß, daß dort mehr Leben ist, als es im   physischen Reich gibt.

  Hat es für dich so ausgesehen, als ob du einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz begegnet bist, oder hast eine überirdische Stimme gehört?   Nein

  Hast du verstorbene oder religiöse Geister gesehen?   Nein

  Bist du dir irgendwelcher Wesen bewußt geworden oder bist ihnen begegnet, die   früher auf der Erde lebten und die mit ihrem Namen in Religionen beschrieben   sind (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)  Nein

  Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die vorgeburtliche Existenz   bekommen?   Nein    

Hast du   während deiner Erfahrung Informationen über die universelle Vereinigung oder   Einheit bekommen?   Ja, nachdem ich aus meiner Erfahrung aufgewacht bin, sah ich   jedermann als verbunden und „eins“.    

Hast du   vor deiner Erfahrung an die Existenz von Gott geglaubt?  Gott existiert   wahrscheinlich

  Hast du während deiner Erfahrung, Informationen über die Existenz von Gott   bekommen?   Ja, als ich das Universum sah, war ich überwältigt von deiner   Schönheit und ich wußte, daß dies ein liebendes und intelligentes Wesen   erschaffen hat.

  Glaubst du nach deiner Erfahrung an die Existenz von Gott?  Gott existiert   wirklich

  Bezüglich unseres irdischen Lebens außerhalb von Religion:     

Hast du   während deiner Erfahrung spezielles Wissen oder Information über deinen   Lebenszweck bekommen?   Ja, ja ich wußte alles über das Universum und diskutiere   über meinen Lebenszweck.

  Hast du vor deiner Erfahrung daran geglaubt, daß unser irdisches Leben sinnvoll   und bedeutsam ist?  Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist    

Hast du   während deiner Erfahrung Information über den Sinn des Lebens bekommen?   Ja, als   ich in den Kosmos ausgesetzt wurde, wußte ich alles und mein Bruder sprach auch   zu mir über den Zweck meines Lebens (obwohl ich mich nicht an irgendwelche   Besonderheiten erinnere).

  Hast du vor deiner Erfahrung an ein Nachherdasein geglaubt?  Daß ein   Nachherdasein wahrscheinlich existiert

  Glaubst du nach deiner Erfahrung, daß ein Nachherdasein gibt?  Das Nachherleben   existiert wirklich. Ja, ja, es war offensichtlich, daß mein Bruder jenseits des   Todes weiterexistierte.

  Hast du vor deiner Erfahrung den Tod gefürchtet?  Ich habe den Tod mäßig   gefürchtet

  Fürchtest du den Tod nach deiner Erfahrung?    Ich fürchte ihn leicht

  Hast du vor deiner Erfahrung ängstlich gelebt?  In meinem irdischen Leben war ich   sehr ängstlich

  Lebst du nach deiner Erfahrung ein ängstliches Leben?  Leicht ängstlich in meinem   irdischen Leben

  Hast du vor deiner Erfahrung daran geglaubt, daß unser irdisches Leben sinnvoll   und bedeutsam ist?  Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutungsvoll ist

  Glaubst du nach deiner Erfahrung daran, daß unser irdisches Leben sinnvoll und   bedeutsam ist?  Es ist sinnvoll und bedeutsam    

Hast du   Informationen darüber bekommen, wie wir unser irdisches Leben leben sollen?   Ja,   daß wir über Menschen nachdenken sollen, die egoistisch handeln oder uns   verletzen als „spirituelle Herausforderung“ zu einem ihnen gegebenen Zeitpunkt   und nicht mit Bitterkeit und Haß antworten sollen.

  Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten,   Herausforderungen und Härten des Lebens bekommen?   Ja, ja mein Bruder sagte mir,   daß seine Krankheit etwas war, wo er hindurchgehen mußte, für sein eigenes   spirituelles Wachstum.

  Bist du vor deiner Erfahrung mitfühlend gewesen?  Mäßig mitfühlend gegenüber   anderen

  Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe bekommen?   Ja, mein   Bruder teilte mir mit, daß „Liebe und Wissen“ die wichtigsten Dinge im Leben   sind.

  Bist du nach deiner Erfahrung mitfühlend anderen gegenüber gewesen?  Mäßig   mitfühlend gegenüber anderen

  Welche Lebensveränderungen sind in deinem Leben nach deiner Erfahrung   aufgetreten?  Mäßige Lebensveränderungen in meinem Leben. Ich verlor ein   Restaurant in der Rezession und alle meine Ersparnisse. Ich ging in Konkurs und   wurde geschieden und entdeckte dann, daß ich nicht mehr in meine frühere   Karriere als Bankkaufmann zurückgehen konnte. Ich mußte eine niedrig bezahlte   Stellung annehmen, nur um über die Runden zu kommen. Was mein Bruder sagte, daß   Job, Titel und Geld nicht wichtig sind, kam zu mir zurück und ich brachte mich   durch einige sehr schwierige Zeiten durch. Ich betrachte jetzt diese schwierigen   Zeiten, als eine Lernerfahrung. Mein Bruder sagte mir, daß es keine Fehler gäbe   und daß war sehr tröstend für mich, während der ganzen Zeit, in der mein „Leben   einschmolz“.

  Haben sich deine Beziehungen – speziell wegen deiner Erfahrung – verändert?   Nein      

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?   Nein  

  erinnerst du dich an die Erfahrung im Vergleich an andere Lebensereignisse, die   rund zur selben Zeit wie die Erfahrung aufgetreten sind?  Ich erinnere mich an   die Erfahrung so genau, wie an andere Lebensereignisse, die ungefähr zur   gleichen Zeit,wie die Erfahrung aufgetreten sind.

Hast du   irgendein psychisches, ungewöhnliches oder anderes spezielles Geschenk nach   deiner Erfahrung gehabt, daß du vorher noch nicht hattest?   Ja, ich habe jetzt   einige psychische Fähigkeiten und ich bin fähig, die Menschen und Situationen zu   „lesen“.

      Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die für dich speziell   sinnvoll und bedeutsam sind?   Ja, die Tatsache, daß „Liebe und Wissen“ die   wichtigsten Dinge im Leben sind und daß es keine Fehler gibt.

  Hast du je deine Erfahrung mit anderen geteilt?   Ja, ich teilte einiges davon von   Anfang an. Die meisten Menschen sind freundlich und hören zu, aber ich glaube   nicht, daß sie es verstehen. Es ist sehr frustrierend.

  Hast du vor deiner Erfahrung schon von Nah-Todes-Erlebnissen (NTE) gehört?    Nein

  Was hast du über die Realität deiner Erfahrung kurz (Tage zu Wochen) nachdem sie   geschehen ist, geglaubt?  Die Erfahrung war wirklich real. Es war kein Traum, ich   kann den Unterschied zwischen einem Traum und dem was mir in dieser Nacht   passierte, erklären. 

  Was glaubst du jetzt über die Realität deiner Erfahrung?    Die Erfahrung war   wirklich wahr. Sie war zu logisch um ein Traum gewesen zu sein. Sie fühlte sich   sehr anders als ein Traum an und die Tatsache, daß die Kommunikation   telepathisch war, ist der Beweis für mich, daß die Erfahrung real war. 

  Hat es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, etwas gegeben, was irgendeinen Teil   deiner Erfahrung, wiederhergestellt hat?   Nein
  
     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/deborah_l_ntelike.htm