{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonita_e_nte.htm","mytitle":"Bonita E NTE 7962","mylang":"de"}
            	Bonita E NTE 7962                                	            		

Bonita E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war von der Operation zurück. Nachdem ich in mein   Erholungszimmer gerollt wurde, wurde mir gesagt dass mein Kaiserschnitt   erfolgreich war und dass ich einen Jungen von neun Pfund und 24 Zoll Länge hatte.   Einige Zeit danach, erkannte ich plötzlich dass ich auf    mich selbst herunter schaute wo ich im Bett lag. Da ich eine Person bin   die dazu neigt die meisten Situationen zu analysieren, ehe ich eine   Schlussfolgerung über eine Situation treffe, schwebte ich über mir selbst.   Während ich auf mich selbst herunter schaute, sagte ich: „Oh, ich muss etwas an   Gewicht abnehmen.“ Es war dann dass ich erkannte dass es Menschen unmöglich ist   sich selbst dreidimensional zu sehen. Deshalb, wenn ich mich selbst gleichzeitig   in allen drei Dimensionen sehen konnte, musste ich außerhalb meines Körpers sein.   Ich überlegte, dass wenn ich außerhalb meines Körpers war, ich wohl tot sein   musste. Dies besorgte mich stark. Ich wunderte mich wer sich um mein Baby   kümmern würde. Und was war mit meiner Mutter? Dies würde ihr das Herz brechen.

  Plötzlich spürte ich eine Veränderung in meiner   Körpertemperatur. Es war eine Wärme die ich nie vorher spürte. Es war eine   perfekte Temperatur. Für einige Minuten, sorgte ich mich darum was ohne mich   passieren würde und dachte dann plötzlich: „Oh, sie werden es herausfinden.“ Es   war dann dass ich mich im Tunnel befand. Der Tunnel war eine bizarre Erfahrung,   denn ich lag flach auf meinem Rücken wie jemand auf einer Trage, außer dass es   keine Trage gab. Ich war mit den Füßen voran unterwegs zu meinem Ziel. Es gab   andere Menschen die mit mir reisten. Niemand sprach. Wir alle reisten in   dieselbe Richtung und auf die gleiche Weise. Niemand sprach.

  Ich kam durch das Portal und stand in einem schönen Wald.   Eine Frau rief mir 'Hallo' zu und ich antwortete enthusiastisch. Ich fand es   jedoch erstaunlich, da ich sie nicht kannte, soweit ich sagen konnte. Dann   dachte ich: „Wenn ich im Himmel bin dann will ich Jesus sehen.“ Gerade dann   kamen zwei Frauen vorbei. Ich fragte sie wo ich Jesus finden könnte.   

  Ihr Gespräch ging irgendwie so weiter während sie sich   einander zuwandten:

  „Das ist das erste was sie alle fragen“, sagte die erste   Frau zur anderen.

  „Sie sind immer in Eile“, erwiderte die andere Frau.

  Dennoch gingen sie weiter, also dachte ich, ich sollte   besser selbst mit Suchen beginnen. In der Ferne sah ich einen Mann der eine Robe   mit Kapuze trug und auf einem großen Stein saß. Zuerst wunderte ich mich ob es   Jesus war. Ich kam nie dazu sein Gesicht zu sehen. Während ich näher kam, musste   ich ihn nicht fragen wer er war, weil ich es wusste.

  „Würdest du gerne hier bleiben?“, fragte er.

  „Nein“, antwortete ich.

  „Warum?“, fragte er.

  „Weil ich nicht wirklich hier bin. Ich bin im Krankenhaus   um ein Baby zu bekommen und ich muss mich um mein Kind kümmern.“

  Er sagte zu mir ich könne zurückkehren. Plötzlich wurde   ich mit blitzartiger Geschwindigkeit durch jenen Tunnel geschossen. Ich   vermutete als ich schließlich einige Tage später wieder zu Sinnen kam, dass der   Blitz der Defibrillator gewesen sein musste.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       März 31,1969

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Vollnarkose           Ich glaube mein Herz blieb nach der Operation stehen. Ich war im Erholungsraum   als ich starb.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich wusste dass ich die Dame nicht   kannte, die so enthusiastisch 'Hallo' zu mir sagte. Ich erkannte sie nicht als   eine verstorbene Verwandte. Bei den anderen beiden Damen hatte ich ein Gefühl   dass sie mit mir verwandt waren.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Angesichts der Situation, war mir   definitiv bewusst was geschah und ich konnte die Situation analysieren.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Meine Überlegungen überwachten meine Vision und meine   Schlussfolgerungen. Ich wusste dass ich etwas tun musste um zurück zu meinem   Kind zu gelangen. Ich konnte deshalb nicht ausrasten.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es war normal. Ich hatte keine   Furcht, keine Besorgnis dort zu sein. Es war ein Ort um sich auszuruhen. Ich   fühlte mich nicht von meinem Körper oder meinem Geist getrennt während ich in   der neuen Umgebung war.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Ich habe bei Frage 14   'Glück'   angekreuzt. Jedoch fühlte ich wirklich einen überwältigenden Frieden.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich glaube dass die beiden zwei Frauen mit mir verwandt waren. Die eine Frau die   ich bei der Ankunft sah, so weiß ich jetzt, ist ein Engel. Ich sah sie wieder in   einem Traum. Sie kam zu mir und stellte sich wieder vor. Sie nahm mich mit nach   oben und ließ mich sehen was mit der Erde geschehen wird wenn sie endet. Ich war   so überwältigt, ich weinte und weinte, denn die Menschen die am meisten zu   Opfern wurden waren Kinder. Sie zeigte mir die Anzahl von Kindern die sie jeden   Tag aufsammeln musste. Erstaunlicherweise, trugen diese Kinder im Traum ihre   Nationaltracht, so dass ich die Länder aus denen sie kamen identifizieren konnte.   Ich erinnere mich dass sie sagte: „Ich sammele diese Kinder jeden Tag auf.“ Von   oben bewegten wir uns über die Welt. Junge Frauen wurden von der Straße entführt   und vergewaltigt; Kinder wurden getötet. Das Schlimmste von allem war, dass in   einer Toilette der Untergrundbahn ein Mann ein zwei Monate altes Baby   vergewaltigt hatte und es blutend auf dem Boden liegen ließ. Sie sah mich an und   sagte: „Jetzt weißt du was du zu tun hast.“ Diese Erfahrung hatte ich 1985. Ich   weinte und schrie so laut dass ich mich selbst weckte. Immer seit jener Zeit,   habe ich mit jungen Menschen und Kindern gearbeitet. Ich lehre sie Lesen und   Schreiben und noch wichtiger 'zu Denken

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es ist ein schön leuchtendes   Licht, aber nicht so grell wie es oft in Filmen dargestellt wird. Ein Licht das   ein Gefühl von Sicherheit und Wohlbehagen mit sich bringt. Es ist eher wie ein   Schein.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war sehr ruhig.  Die Umgebung war friedvoll und ich   fühlte keinerlei Furcht, außer dass ich zurück zu meinem Baby gelangen musste.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Dies geschah mir einige Jahre später, wie ich erklärte.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen     Als ich ankam, war der Zweck meiner   Seele zurück zu meinem Baby zu gelangen. Mütter werden lieber den Himmel   ablehnen für die Sicherheit und Aufsicht über ihr Kind. Mein Job war mit 29 noch   nicht einmal halbwegs getan. Als ich darum bat zurückzukommen, bat ich darum   lange genug zu leben um mein Kind erwachsen zu sehen und fähig für sich selbst   zu sorgen. Mein Kind wurde an diesem April 48 Jahre alt. Ich kann nur sagen,   wenn der Vater gibt, dann gibt er mit beiden Händen und ich habe ihm jeden Tag   seit 48 Jahren dafür gedankt.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   glaube dass es einen Schöpfer gibt, aber ich denke die Regeln und Bestimmungen   die über die Zahn Gebote hinaus gehen sind ein Produkt der Einbildung einiger   Leute. Ich manchen Fällen werden sie benutzt für ihr eigenes ökonomisches   Wohlergehen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar      Wie oben angegeben.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich habe   gelernt zu schauen was Menschen sagen und was sie tatsächlich tun. Viele von uns   auf der Erde sind so davon beeinflusst was Menschen sagen, dass wir nicht darauf   schauen was sie tun. Wir müssen einen ernsthaften Blick auf das werfen was getan   wird. Ich hoch entwickelten Ländern, liegt der Schwerpunkt darauf wie die Dinge   scheinen. Sieht dies gut aus, sieht sie/er gut aus? Wir beurteilen den Wert der   Dinge je nachdem wie sie aussehen, während in den Drittweltländern Menschen die   zu den Ärmsten gehören, den größten Teil von dem was sie haben mit anderen   Menschen in Not teilen. Was geschah mit den fetten, reichen Ländern der Welt?

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Ich glaube die beiden Damen die sagten: „Sie wollen immer 'Jesus' sehen“,   von der Seite meiner Urgroßmutter mit mir verwandt waren, denn sie sahen ihr   sehr ähnlich.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         mir gesagt wurde dass ich zurückgehen könnte und mich um mein Baby   kümmern, was ich tat bis er erwachsen war und er ist jetzt 48 Jahre alt. Gott   existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Aber es   war später in dem Traum als der Engel mir sagte wer sie war und was ich zu tun   hatte.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Aber es war im   Traum, der einige Jahre später folgte.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Nun, nach dem zweiten Besuch, machte ich mich auf, ging zur Universität,   und erhielt einen Ph.D. in Entwicklungsstudien, deren Hauptfokus auf den   Bedingungen in Drittweltländern liegt . Ich lebte für ungefähr 23 Jahre danach   in Übersee und mir ist akut bewusst dass ich Dinge über die menschliche   Verfassung sehe und fühle die viele Menschen nicht sehen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich weiß   es nicht. Ich vergeudete nie Zeit mit Menschen die darauf bestanden in die   falsche Richtung zu gehen.   Manche   Menschen befinden sich in Schwierigkeiten weil sie es einfach unmöglich finden   sich anständig zu benehmen. Persönlich mache ich es so wie meine Mutter immer   sagte „Ich beobachte sie nur.“

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich denke nicht dass ich diese   Erfahrung jemals vergessen werde. Eine Person hat nicht jeden Tag eine NTE, noch   kommen viele Menschen dazu zurückzukommen. Als ich zurückkam, erkannte ich dass   ich etwas wertvolles mit meinem Leben anfangen wollte. Viele Menschen rutschen   und schlurfen nur durch ihr Leben.     Jedoch wenn ich über den Rand mein Leben zu verlieren stolpere, realisiere ich   dessen Wert. Alles auf $Erden und alles in der Natur hat einen Zweck. Sogar   nicht lebendige Dinge haben einen Zweck. Stühle sind da um darauf zu sitzen, und   viele Dinge die wir für selbstverständlich halten. Der beste Rat den ich anderen   geben kann, hinsichtlich meiner Erfahrung, ist dass wenn du keinen Zweck hast du   einen finden musst, denn eines Tages könntest du gefragt werden „Also was hast   du dort unten getan um zu helfen etwas von dem Leiden zu lindern von dem du   gewusst hast dass es existiert?“

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann unehrliche Menschen fühlen. Ich habe eine größere Fähigkeit von   Überzeugung, die ich immer nutze um eine Person in die richtige Richtung zu   drehen. Ich hasse Lügen absolut und ich zähle die Anzahl von Lügen die ich jedes   Jahr gesagt habe. Letztes Jahre waren es deren vier. Soweit in diesem Jahr   glaube ich dass es keine war.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nun, als der den zweiten Besuch   machte und nachdem er gezeigt hatte was aus unsern Kindern wird, habe ich   versucht mich der Aufgabe zu widmen Kindern zu helfen das Richtige zu tun, die   richtige Wahl zu treffen und weg zu steuern von dem was falsch ist, egal wie   attraktiv es erscheinen mag.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Damals 1969   glaubte niemand diese Dinge.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich bezweifelte nie auch nur eine Sekunde was geschah, und   tue es noch immer nicht und werde es auch nie tun.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe einige Jahre später eine Auffrischungserfahrung gehabt. Ich habe mehrere   Erfahrungen dieser Art gehabt während ich wach war, und bei perfekter Gesundheit.   Eine erlebte ich als ich in Afrika war und es war kein Traum. Ich fand das eher   schwer zu glauben, aber das ist eine andere Geschichte und es war keine Nah-Tod-Erfahrung.   Sobald Gott mich im Griff hat, lässt er nicht so leicht los. Er hat dann meine   volle Aufmerksamkeit.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ihr   werdet dies wahrscheinlich   schwer zu glauben finden, aber ich habe es in meiner Autobiographie   niedergeschrieben. Ich nahm meinen Sohn mit nach Afrika. Während meiner Zeit   dort, geriet ich in finanzielle Nöte da das Land in welchem ich war erst   kürzlich seine Unabhängigkeit erhalten hatte. Als Resultat davon, machten   Menschen sich so schnell selbständig und gingen wieder bankrott, dass es war wie   durch eine Drehtür zu gehen. Eines Tages während ich zur Arbeit ging bei einer   Arbeit die kurz davor war den Betrieb einzustellen, brach ich zusammen und   weinte und ich sagte: „Gott du musst mir einen Engel schicken. Ich kann es nicht   länger allein schaffen. Nun, wenn du mir einen schickst, schick mir keinen   dieser großen Engel die mit einem Fuß im Meer und mit dem andern auf dem Land   stehen können, denn in der Minute wenn er auftaucht und ich ihn sehe, werde ich   Johannes in der Offenbarung sein, und werde einfach sterben. Ich ging weiter zu   meiner Arbeit, als plötzlich ein Mann mit einer ganz weißen Kleidung aus Nigeria   mich stoppte und fragte ob er mit mir reden dürfe. Er war in Menschengröße. Ich   wunderte mich was er wollte. Langer Rede kurzer Sinn, an jenem Abend ging ich   ihn besuchen. Er sagte mir er wäre von Gott zu mir geschickt worden.   Erstaunlicherweise zweifelte ich nicht an ihm. Er erzählte mir alles über mein   Leben und wann immer ich versuchte ihm etwas zu erzählen, sagte er „Ich weiß“.   Er erzählte mir nicht nur über mein Leben, sondern erzählte mir über meinen Sohn,   wobei ich ihm sogar überhaupt nichts über meinen Sohn gesagt hatte.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich kann   es nicht mit Sicherheit sagen, aber ich denke dass jeder der irgendeine dieser   Erfahrungen gehabt hat, wahrscheinlich einige weitere danach gehabt hat, während   er/sie lebendig war. Viele, da bin ich sicher haben Angst irgendetwas darüber zu   sagen, da sie befürchten dass Menschen denken werden sie seien verrückt.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es wäre schön wenn Sie die Leute   fragen würden von nachfolgenden Erfahrungen zu berichten die sie hatten, und ob   dieselben Leute in beiden auftraten. 

[1] https://www.nderf.org/German/bonita_e_nte.htm