{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rick_i_nte.htm","mytitle":"Rick I NTE 7963","mylang":"de"}
            	Rick I NTE 7963                                	            		

Rick I NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Nach dem Unfall brachten sie mich direkt in ein   Hinterzimmer in der Notaufnahme. Ich lag auf der Liege. Mein Bruder und meine   Vater waren links von mir und der Doktor war auf meiner rechten Seite. Ich   wusste dass ich unter Schock stand, da ich schon einmal vorher unter Schock   gewesen war. Also hatte ich eine Ahnung von dem was geschah. Das war   wahrscheinlich der Zustand in dem ich damals am wachsten war. Ich bettelte den   Doktor an um etwas gegen die Schmerzen zu erhalten. Er sagte er könne mir   keinerlei Schmerzmittel geben und dass ich auf die richtigen Ärzte warten müsste.   Als die richtigen Ärzte ankamen, war ich bewusstlos geworden durch die immensen   Schmerzen. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Das ist es. Dies ist meine Zeit.“   Ich hatte eine Menge andere Verletzungen durchgemacht und glaubte wahrhaftig   dass der Herr mich zu sich nehmen würde noch ehe ich 30 Jahre alt wäre. Also   akzeptierte ich dass dies die Zeit war. Ich kämpfte nicht oder wehrte mich; ich   gab auf. Ich wollte dorthin gehen wo immer der Herr wollte dass ich sein sollte.   In jenem Moment als ich die Tatsache akzeptierte dass ich STARB, das war als ich   diese Welt verließ.

    Ich war über meinem Körper und   schaute auf meinen Körper herunter. Ich konnte meinen Vater, meinen Bruder und   den Doktor sehen. Inzwischen hatte meine Schwägerin sich ihnen angeschlossen.   Ich konnte nicht alles um mich herum sehen, denn was ich sah war wie wenn ich   Scheuklappen anhätte. Hinter mir war es schwarz. Ich fühlte Präsenzen von Leuten   die gekommen waren um mich zu begrüßen. Bei manchen von ihnen fühlte ich als   würde ich sie kennen, aber ich war mir nicht sicher wer sie waren. Aber es war   nicht was ich sah, es war was ich fühlte. Ich sah nie wirklich irgendetwas, ich   fühlte es nur. Dann dachte ich: „ICH BIN ZU HAUSE!! Ich habe es endlich dorthin   geschafft wo ich begann!!“ Welch ein Gefühl! Ich wollte nicht zurückkommen,   Punkt. Dann fühlte ich die Präsenz meiner Oma. Sie streckte ihre Hand aus um   mich zu berühren. Ich weiß nicht wie ich das weiß. Dann fühlte ich eine andere   Präsenz, von einer Person die so viel Liebe hatte. Es war einfach verblüffend.   Ich fühlte vollständige Akzeptanz, Liebe, und Verständnis. Das war großartig;   ich weiß es war Jesus. Was ich danach fühlte war wie nichts was ich je   ausdrücken konnte. Es war ein überwältigendes Gefühl von LIEBE; nur LIEBE. Ich   denke es war der Mann selbst. Ich wollte bleiben, aber meine Oma, so kitschig es   auch klingt sagte: „Ricky, du hast noch Dinge zu tun.“

  Ich war zurück in meinem Körper zu jener Zeit und fühlte   KEINEN SCHMERZ! Ich war nie mehr derselbe. Von dort brachten sie mich weg für   eine direkte Operation. Während ich auf dem Tisch war, hörte mein Herz für etwa   30 Sekunden auf zu schlagen. Sie brachten mich zurück; erstaunliche Reise. Ich   verbrachte 10 Tage in Erholung im Krankenhaus und sechs Wochen mit meinen   Kiefern die zusammen verdrahtet waren während ich eine Therapie machte um wieder   ganz neu kauen zu lernen. Aber ich bin noch hier.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       4/15/1982

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich hatte einen wirklich   schlimmen Motorradunfall. Der Schmerz war überwältigend.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich wusste dass ich unter Schock   stand, also war ich nicht zu weit daraus heraus.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Direkt bevor ich   meinen Körper verließ.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         NICHTS, ich sah nichts.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Normal

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Nur meine Verwandten. Ich fühlte eine Menge LIEBE von jemand.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          LIEBE und Akzeptanz, nicht nur dass ich akzeptierte dass ich   starb, sondern die Tatsache, dass wer immer auf der anderen Seite war mich   liebte, mich kannte und auf MICH wartete.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Ich empfand als wäre ich irgendwie   richtig, wir alle haben einen Platz bei der höheren Macht.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war protestantisch erzogen worden   war aber auch zu den Presbyterianern und Katholiken gegangen. Zu jener Zeit   hatte ich nur wenig vom Tod zu erwarten außer dass ich beim Herrn mit seinen   Segnungen wäre, aber ich ging nur in die Kirche um meine Mutter   zufriedenzustellen. Ich glaube an Gott und an Jesus Christus meinen einzigen   Retter. Aber ich hatte KEIN Wissen von ausserkörperlichen Erfahrungen, von   niemand. Wusste nicht dass das passieren könnte.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich gehe nur zu besonderen   Gelegenheiten in die Kirche, da ich weiß dass Gott in meinem Herzen ist, nicht   in der Kirche. Das ist für mich jetzt eine persönliche Sache.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-anders christlich   Meine Beziehung   mit Gott ist sehr persönlich, ich weiß dass er möchte dass wir das Wort   verbreiten, aber ich bin eine sehr private Person, die meisten Dinge teile ich   nur mit sehr enger Familie oder Freunden. Ich habe nur vielleicht einem Dutzend   Menschen von meinem aus der Bahn werfenden Lebensereignis erzählt.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    ICH LIEBE VIEL TIEFER.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Ich wusste   einfach in meinem Herzen dass es die Höhere Macht war.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Er war dort, das ist alles was ich euch sagen kann. Ich fühlte ihn! Gott   existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Eines Tages gehe ich nach Hause.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     LIEBE

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Sie bestätigte dass das was ich glaube wahr war; das Leben danach. Da ich   die Präsenz von etwas Mächtigerem als irgendeine andere Emotion fühlte, die ich   je auf dieser Erde fühlte.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Er ist   dort, er wartet, und er LIEBT jeden seiner Menschen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Diese Dinge   sind international, ich fühlte dass mir gesagt wurde stark zu bleiben, denn der   Kampf sei es wert.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        LIEBE umgab mich.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   versuche meine Familie sehr nahe zu behalten.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich behalte die Familie wirklich sehr nahe.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es waren die Gefühle, die Liebe die   ich fühlte, die überwältigende LIEBE. Diejenigen die dort auf mich warteten   waren,'wow'!

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich vergesse sie nie.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Meine Intuition ist auf den Punkt; ich empfinde Dinge, sowie fühle oder   sehe sie. Ich fühle als würde ich es bereits wissen ('was' zu wissen, dessen bin   ich nicht vollständig sicher), aber ich weiß dass es insgesamt gut ist.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Bei meiner Oma zu sein war sehr lieb, es dauerte nicht   lange aber ich weiß dass sie dort bei mir war.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Kann mich nicht erinnern, aber ich   fühlte als könnte ich es niemand erzählen, da ich dachte sonst niemand hätte das   durchgemacht, bis ich vor etwa 19 Jahren in einer Buchhandlung war und ein Buch   über NTE sah. Das war als ich wusste dass ich nicht verrückt war.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   dachte ehrlich dass ich es mir nur imaginiert hätte, später erfuhr ich dass ich   nicht der einzige war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es rührt mich noch zu Tränen einfach   darüber zu reden, tatsächlich habe ich durch diese ganze Sitzung hindurch   geweint.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Sie war das REALSTE welches ich je   durchmachte.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ihr   Typen hat mich zum Weinen gebracht also denke ich dass ihr alles abgedeckt habt. 

[1] https://www.nderf.org/German/rick_i_nte.htm