{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/irene_z_nte.htm","mytitle":"Irene Z NTE 23112","mylang":"de"}
Irene Z NTE 23112                                	            		

Irene Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Ich erhielt gerade eine Angioplastie als ich mich selbst   zum Doktor sagen hörte: „Ich fühle mich nicht so ganz wohl.“ Ganz plötzlich   fühlte ich meinen Oberkörper nach hinten geworfen, als wäre das Bett gerade   zurückgelegt worden. Dann war ich an der Decke, schaute nach unten zu mir selbst   auf dem Bett. Der Doktor und seine zwei Krankenschwestern waren neben dem Bett.   Ich wusste augenblicklich dass sie das medizinische Team waren welche meine   Prozedur ausführten. Ich wusste dass es mein Körper auf dem Bett war. Der Doktor   und sein Personal standen in etwas was wie ein See aus schwarzer Tinte erschien.   Die Farben ihrer Uniformen waren besonders brillant. Ich fühlte mich einfach   wundervoll, auf keine Weise beängstigt, aber aber verblüfft über die Brillanz   der Farben die ich sah. Das Nächste was mir bewusst war, war auf der   Intensivstation aufzuwachen mit dem Personal das mich fragte ob ich das Licht   sah, ob ich einen Tunnel sah, und jemand den ich kannte sah? Ich schlummerte   wieder ein, nachdem ich mehrmals nach einer Tasse Tee gefragt hatte, schlief   aber ein ehe ich ihn zu mir nehmen konnte. Ich stelle mir vor dass es die   Medikamente waren die ich damals erhielt.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       2008

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie          Während einer Angioplastie.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Ich konnte meinen Körper auf dem Bett liegen sehen, jedoch war mir auch   bewusst dass ich oben in Höhe der Decke schwebte.

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich fühlte mich   ziemlich wach; jedoch vermute ich dass mir Medikamente gegeben wurden da ich   glaube dass mein Herz stoppte.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Erhöhte Empfindung von Farben.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein  Siehe Beschreibung.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Verwunderung.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Griechisch ORTHODOX

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat   Griechisch ORTHODOX

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich glaube dass ich etwas Besonderes erlebte.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?     Bin nicht sicher ob es Leben nach   dem Tod gibt.

  Nach der NTE: 

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Nein

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Beste war die Verwunderung, überhaupt nichts Negatives.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Freunden, die total verblüfft waren.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   wünschte es würde wieder geschehen. 

[1] https://www.nderf.org/German/irene_z_nte.htm