{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/miia_h_nte.htm","mytitle":"Miia H NTE 7965","mylang":"de"}
            	Miia H NTE 7965                                	            		

Miia H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war gerade zu Bett gegangen und lag auf meinem Rücken,   wartete darauf einzuschlafen. Plötzlich fühlte ich dass mein Körper taub wurde;   zuerst die rechte Seite und dann die linke. Ich hatte gerade genug Zeit um zu   schreien 'Helft mir' ehe alles dunkel wurde. Ich fühlte einen elektrischen   Schlag der durch meinen gesamten Körper ging von meinen Füssen bis zum Scheitel.   Ich fühlte als würde ich aus meinem Körper gerissen. Ich hatte einen Moment   starker Furcht und erinnere mich dass ich dachte :“ Fühlt es sich so an zu   sterben?“

  Das Nächste woran ich mich erinnere, war dass ich über   meinem zuckenden Körper schwebte und ihn betrachtete.    Ich war sehr nahe bei meinem Körper, ehe ich erkannte dass ich mich   weiter von ihm weg bewegen konnte. Es gab absolut keine Furcht mehr, aber ich   wunderte mich noch immer ob dies mein Todesmoment wäre. Meine Mutter weinte   hysterisch neben meinem Körper und schrie :“Stirb nicht!“ Ich fühlte mich   traurig für sie, aber gleichzeitig war ich nur ein stiller Beobachter. Das   Seltsamste war als sie zur anderen Seite unseres Hauses ging um eine Ambulanz zu   rufen. Dies war zwei Zimmer von meinem Schlafzimmer entfernt, aber ich konnte   ihre Stimme hören als wäre sie die ganze Zeit direkt neben mir. Ich erinnere   mich dass ich hoch schwebte, nahe zum Dach. Ich schaute in die Richtung der   Schlafzimmertür. Ich konnte physisch nichts Außergewöhnliches sehen, aber ich   wusste einfach irgendwie dass es     über der Tür eine andere Tür gab, die ich eines Tages benutzen würde. Auch   realisierte ich in jenem Moment auch dass ich dieses Mal noch nicht sterben   würde. Augenblicklich nach dieser Erkenntnis, fühlte ich einen weiteren   elektrischen Schlag.

  Ich bin nicht sicher wie lange es dauerte um in meinem   Körper aufzuwachen, aber das Erste an das ich mich erinnere war, dass die   Sanitäter versuchten mich die Treppe vom zweiten Stock hinunter gehen zu lassen.   Einige Wochen nach diesem Anfall wurde Epilepsie bei mir diagnostiziert. Meine   Anfälle die zumeist einfache oder komplexe Teilstücke sind, gehen von meinem   linken Schläfenlappen aus. Ich habe mich immer gefragt ob meine Erfahrung eine   reale NTE ist, oder ob sie nur eine Halluzination war die von dem elektrischen   Sturm in meinem Gehirn herkam.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Februar 1992

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit        Die Anfälle   werden gewöhnlich nicht als lebensbedrohlich angesehen, aber meine Mutter   erzählte mir dass es aussah als hätte ich für eine Weile aufgehört zu atmen.   Andererseits, habe ich gelesen dass es oft so scheint, obwohl die Person sehr   flach atmet. Also bin ich nicht wirklich sicher!

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah und hörte   meine Mutter neben meinem Körper weinen, meinen Namen rufen und schreien 'stirb   nicht'. Ich sah und hörte sie auch in ein anderes Zimmer gehen um eine Ambulanz   zu rufen. Ich konnte sie nicht sehen als sie in einem anderen Zimmer war, aber   ich konnte ich ihre Stimme und Worte sehr klar hören, als würde sie neben mir   stehen. Meine Mutter hat dies alles bestätigt. Ich erinnere mich nicht an   weitere Details von dem was geschah.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich fühlte mich nur sehr präsent und   konnte alles um mich sehr klar hören, sogar die Stimme meiner Mutter aus einem   anderen Zimmer.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          In der Zeit die ich außerhalb meines Körpers verbrachte.   Es ist jedoch wirklich schwierig die Zeit einzuschätzen.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Ich empfand als ob die Zeit keine Bedeutung mehr hätte. Ich   konnte jedoch die Dinge unterhalb von mir in einer chronologischen Reihenfolge   geschehen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich vermisste meine Brille nicht während der Erfahrung,   aber ansonsten denke ich dass alles ziemlich wie gewöhnlich schien.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       E Alles klang sehr nahe und klar,   sogar die Stimme meiner Mutter aus einem anderen Zimmer, also sie ging um eine   Ambulanz zu rufen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich hatte einen Moment von Furcht, als ich den elektrischen   Schlag durch meinen Körper gehen fühlte. Als ich bemerkte dass ich aus meinem   Körper heraus war, fühlte ich keinerlei Furcht mehr. Ich war sehr ruhig und ein   wenig neugierig über das was geschah. Ich hätte jedoch meine Mutter gerne   beruhigt, da sie wirklich verängstigt war. Als ich erkannte dass dort eine   unsichtbare Tür war die ich eines Tages benutzen konnte, fühlte ich mich   friedvoller als ich es je tat.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde christlich protestantisch   erzogen, aber sogar als kleines Kind hatte ich meine eigenen Überzeugungen   betreffend das Jenseits und Reinkarnation, welche in Konflikt mit dem Glauben   meiner Familie standen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Manche meiner Überzeugungen wurden stärker, während manche ihre   Bedeutung verloren. Ich bin noch immer Teil einer christlich protestantischen   Kirche, genau wie zur Zeit meiner Erfahrung. Ich bin jedoch keine praktizierende   Christin. Ich betrachte meine Überzeugungen tatsächlich als näher an New Age   oder dem Buddhismus. Ich gehöre noch der christlichen Kirche an, da sie eine   wichtige Rolle in meinem Leben spielte als ich aufwuchs, und ich denke ihre   Arbeit mit unterprivilegierten Menschen ist großartig.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age   Ich nehme   nicht an irgendwelchen New Age Gruppen Teil und teile auch nicht viele ihrer   Überzeugungen, aber ich denke dennoch dass New Age das Wort ist welches    ich am ehesten benutzen kann um meinen Glauben zu beschreiben.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Als   ein Schulkind der christlichen Sonntagschule, glaubte ich stark an ein Jenseits,   und dass jedes Leben einen Zweck hatte. Jedoch, nehme ich an dass ich im Alter   von elf nicht viel über ausserkörperliche Erfahrungen, oder über die 'Tür'   zwischen der physischen und der spirituellen Welt wusste.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich verstand dass es nicht wichtig   war welche spezifischen Überzeugungen wir haben - wir sind alle Teil von etwas   Großem. Ich fühlte keinen Konflikt mehr zwischen den Lehren meiner Kirche und   meinen eigenen verschiedenen Überzeugungen. Die Unterschiede waren einfach nicht   mehr wichtig.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Als mir die unsichtbare 'Tür' bewusst wurde, fühlte ich mich einfach   sicher dass sie mich dorthin zurückbringen würde woher ich einmal kam.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Mir begegnete keine Bewusstheit von einem spezifischen Lebenszweck, aber ich   fühlte stark dass mein Zweck noch nicht erfüllt war, und dass ich deswegen in   meinen Körper zurückgehen würde.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich erkannte dass es diese 'Tür' gab, die ich eines Tages in der Zukunft   benutzen würde, und ich bekam das Gefühl dass die Tür mich dorthin zurückbringen   würde woher ich einmal gekommen war. Ich fühle dass ich hinzufügen muss, dass   ich bereits vor meiner Erfahrung an das Jenseits glaubte, was meine Gedanken und   Vermutungen währenddessen beeinflusst haben könnte.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich fühlte   mich bereits älter als andere Kinder in meinem Alter, aber die Erfahrung machte   mich wahrscheinlich noch reifer. Vielleicht beeinflusste die Diagnose von   Epilepsie das auch. Das spirituelle Leben wurde sogar noch wichtiger für mich.   Andererseits, begann ich zu fühlen als ob die spezifischen Lehren meiner Kirche   mir nicht mehr so wichtig waren, und dass es nutzlos war darüber zu streiten.   Ich begann zu denken dass es nicht wirklich wichtig ist welcher religiösen   Gruppe wir angehören, oder welche spezifischen Überzeugungen wie haben – denn   wir sind alle Teil einer großen Familie. Ich wurde auch sehr interessiert an   paranormalen Phänomenen, wahrscheinlich weil ich nicht voll verstand was   geschehen war und warum. Ich versuchte meine Erfahrung mit meiner Mutter,   einigen Freundinnen und meinem Neurologen zu teilen, aber die meisten Menschen   glaubten mir nicht, der Neurologe dachte es wäre nur ein Symptom meiner   Krankheit, und meine Mutter war so panisch, dass ich das Thema nie mit   irgendjemand beredete bis vor Kurzem. Die Erfahrung war sehr wichtig für mich,   also lernte ich sie für mich zu behalten um sie zu schützen. Sie hat mich   wahrscheinlich vorsichtiger gemacht über das was ich anderen Menschen mitteilen   soll und was ich für mich behalten muss. Manchmal vermisse ich meine Erfahrung   befreit von meinem Körper, und so nahe bei 'Daheim'. Das bedeutet nicht wirklich   dass ich sterben möchte. Ich denke wirklich etwas länger dazubleiben. Die   Schönheit und Friedlichkeit der Erfahrung gibt mir nur das Gefühl dass es etwas   noch Schöneres gibt, das uns erwartet wenn wir diese physische Welt verlassen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Die   Erfahrung war so stark und so verschieden von irgendetwas anderem was ich je   erlebte dass ich sie nie vergessen konnte. Ich erinnere mich im allgemeinen   ziemlich gut an meine Kindheit, aber ich ich denke noch immer fast jeden Tag an   diese Erfahrung. Sie ist ein Teil meines täglichen Lebens und hat mir eine Menge   Kraft gegeben.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe einige mögliche Träume über den Tod von nicht so engen   Familienmitgliedern gehabt.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Erkenntnis dass ich ohne meinen Körper existieren und mich so lebendig fühlen   konnte, und auch der Moment als ich auf das Wissen traf dass es dort diese Tür   gab, die mich irgendwann zurück zu meinem wahren Heim bringen würde.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meine Mutter war die erste Person der   ich von meiner Erfahrung erzählte, wahrscheinlich einige Tage später. Sie   flippte ziemlich schlimm aus und wollte nie irgendetwas davon hören. Ich   erzählte meinem Neurologen von meiner Erfahrung. Er sagte es wäre definitiv eine   Halluzination die von meiner Epilepsie verursacht wurde. Ich erzählte auch   einigen meiner Freundinnen davon. Sie glaubten es überhaupt nicht. Danach   erzählte ich es niemand mehr bis vor kurzem. Sogar meine Partnerin glaubt nicht   an meine Erfahrung; sie denkt ich wolle mich nur außergewöhnlich fühlen. Also   vermute ich dass die einzige die meine Geschichte ernst genommen hat meine   Mutter ist. Leider, konnte sie die Schönheit meiner Erfahrung nicht sehen,   stattdessen dachte sie es sei etwas Übles und Antichristliches.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Die Erfahrung fühlte sich sehr real   an - sogar realer als irgendetwas was ich bis zum Alter von 11 erlebt hatte.   Aber niemand schien an die Realität meiner Erfahrung zu glauben, also begann ich   daran zu zweifeln.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich fühle noch ziemlich genauso. Sie   ist für mich sehr real, aber nicht für andere. Auch, bin ich nicht sicher ob ich   die richtige Person bin um zu beurteilen ob sie wahr ist oder nicht.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/miia_h_nte.htm