{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_a_nte.htm","mytitle":"Stephanie A NTE 7971","mylang":"de"}
            	Stephanie A NTE 7971                                	            		

Stephanie A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Intuition sagte mir ich würde sterben. Niemand glaubte   dass dies mein Leben retten würde.

  Ich war schwanger mit meinem zweiten Kind und in der 20.   Woche der Schwangerschaft erhielt ich die Diagnose 'Placenta Praevia'. ZU jener   Zeit sagte ich zu meinem Mann, der PHD Ökonom von der Universität von Chicago   ist, dass ich ein schlechtes Gefühl deswegen hätte. Er sagte mir ich soll mich   beruhigen und sagte:“Lass uns keine voreiligen Schlüsse ziehen.“ Von jenem   Moment an hatte ich detaillierte Visionen über die Geburt. Ich sah dass ich   Blutungen haben würde, eine Hysterektomie haben würde, dass das Baby in Ordnung   wäre, dass Organe sich miteinander verbinden würden, dass ich eine allgemeine   Narkose haben müsste, und dass ich sterben würde. Ich erzählte es jedem. Die   Visionen kamen ohne Unterlass und ich erzählte sie jedem der mir zuhören wollte.   Ich sprach mit meinen Ärzten, bekam Ultraschalls, Blutanalysen und suchte sogar   einen Spezialisten auf der mir helfen sollte mein Leben zu retten. Ich war in   Panik. Ich sprach mit einem Gynäkologen/Onkologen und sagte dass ich eine   Hysterektomie haben müsste. Dass ich glaubte meine Placenta Praevia würde sich   zu einer Placenta Accreta auswachsen. Das ist wenn die Plazenta sich zu tief in   die Gebärmutter einnistet. Der Doktor dachte ich sei ein wenig neurotisch, aber   er machte ein MRT um meine Nerven zu beruhigen. Das MRT war negativ für eine   Accreta. Tatsächlich war JEDE Untersuchung negativ. Mein Mann dachte ich sei   verrückt. Meine Ärzte dachten ich hätte Hormonschwankungen. Meine Freundinnen   hatten Angst das Thema zu berühren. Die Menschen denen ich meine verrückte   vorausahnende Geschichte erzählen konnte gingen mir aus, also stellte ich sie   auf Facebook um zu sehen ob irgendjemand meine Blutgruppe hätte. Ich schrieb   Abschiedsbriefe und schickte sie ab.

  Einer meiner letzten Versuche kam als ich ein   Telefongespräch mit einer Anästhesistin hatte. Die Ärztin beantwortete den Anruf   und ich erzählte ihr von all meinen Vorahnungen. Sie sagte dass sie nie vorher   eine Patientin so sprechen gehört hatte. Besonders eine die schon vorher ein   Baby bekommen hatte und die Spezialisten aufsuchte die helfen sollten ihr Leben   zu retten. Ohne mein Wissen, markierte sie meine Akte, und verfügte dass extra   Blutkonserven und einen Reanimationswagen für den Operationssaal zur Zeit der   Operation bereit sein sollten. Und dann kam der Tag X. Als ich in der 36. Woche   war wurde ich in den Kreißsaal gerollt. Ich gebar einen gesunden und glücklichen   Jungen, und drei Sekunden später war ich tot. Wegen dem Reanimationswagen und   dem Blut, wurde ich 37 Sekunden später zurückgebracht. Dieser eine Telefonanruf   bei der Anästhesistin rettete mein Leben.

  Ich hatte eine Fruchtwasserembolie erlitten. Dieser   Zustand ist selten; 1 von 40000 riskiert dass Fruchtwasserzellen in den   Blutstrom der Mutter gelangen. Wenn die Mutter allergisch auf Fruchtwasserzellen   ist, gerät sie in einen anaphylaktischen Schock. In den meisten dieser Fälle,   überleben die Frauen das nicht. Ich hatte für 37 Sekunden eine flache Linie. Sie   reanimierten mich und dann begann ich eine disseminierte intravasale Gerinnung   zu bekommen (DIC). Meine Nieren versagten, die Lungen kollabierten, ich hatte   einen Herzstillstand und meine Blase kollabierte. Ich erhielt 60 Einheiten von 0   Negativ-Blut. Sie riefen den Gynäkologen/Onkologen zu dem ich 2 Monate vorher   gegangen war. Er führte eine Hysterektomie durch. Die Pathologie am Uterus   zeigte dass sich eine Accreta zu formieren begonnen hatte die im MRT unsichtbar   war, die ein mikroskopisches Loch hinterließ und den Fruchtwasserzellen erlaubte   in den Blutkreislauf zu gelangen. Ich erhielt eine allgemeine Narkose, das Baby   war perfekt und ich war gestorben. ALL meine Vorausahnungen waren wahr geworden.

  Zur Zeit der Geburt konnte ich mich an nicht erinnern,   geschweige denn an das daraufhin medizinisch induzierte Koma von sechs Tagen.   Aber ich endete damit eine Regressionstherapie zu machen um mich zurück in jene   Momente zu versetzen in denen ich tot war. Ich nahm jene Moment auf Video auf   und ich rede über alles was ich im Operationssaal passieren sah, NACHDEM meine   Augen zugeklebt worden waren. Die Ärzte und mein Mann waren schockiert. Es war   genau, bis zu dem was die Ärzte DACHTEN, damals aber nicht sagten. Ich stand   unter Schock. Und dann öffnete sich noch mehr. Ich verstand dass ich Hilfe von   der anderen Seite erhalten hatte. Ich verstand warum ich eine sonderbare Lust   auf Zigaretten hatte während dieser Schwangerschaft, besonders da ich nie im   Leben auch nur einen Tag rauchte. Ich verstand dass ich möglicherweise nicht so   viele Details von der Zukunft gewusst haben konnte ohne Hilfe... und alles   endete ziemlich klar nachdem ich meine Therapie beendet hatte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       05/30/2013

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt        Ich hatte eine   Fruchtwasserembolie zur Zeit der Geburt.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich nahm meine   Therapie auf Videoband auf, wo ich alles im Operationssaal beschrieb . Ich   beschreibe wer den Code ausrief, welche Krankenschwester die Reanimation machte,   der erste Reanimationswagen funktionierte nicht, aber der zweite tat es. Dass   mein Doktor sagte „das kann doch nicht sein“. Meine Anästhesistin war bei meinen   Füßen. Ich konnte die Bänder mit zu den Ärzten nehmen. Sie bestätigten dass   alles 100% exakt war. Sogar mein Doktor sagte: „Ich sagte nicht das kann doch   nicht sein, sondern ich sagte es in meinem Kopf.“

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Direkt   EHE es geschah trennte ich mich von meinem Körper denn ich wusste was gleich   geschehen würde, und ich wollte nicht in meinem Körper sein wenn es geschah.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich wollte nicht sterben. Ich WUSSTE dass es geschehen   würde. Ich wollte leben und bei meiner Familie sein. Ich war nicht bereit   zugehen, und kämpfte sehr um Hilfe, um mein Leben zu retten und niemand glaubte   mir. Ich hatte beschlossen dass es so geschehen würde und ich hatte Todesangst,   wollte dies so schnell ich konnte hinter mich bringen.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          So   viel Download damals. Alles schien in realer Zeit zu geschehen... aber ich war   sechs Tage unten. Ich fühlte als hätte ich eine Tonne Informationen während   dieser Erfahrung erhalten. Es fühlte sich an als würde ich in einem Traum leben,   als ich fähig war mich wieder an alles zu erinnern.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich sah alles heller und wärmer. Ich nahm eine Million   Dinge auf einmal auf. Ich konnte sehen was im Flur unten geschah, an einem   Himmel-ähnlichen Ort wo ich hunderte von verstorbenen Geister sah, und was in   einem anderen Zimmer bei meiner Tochter passierte, zusammen mit allem was im   Operationssaal geschah nachdem ich die flache Linie hatte. Es war alles so   lebhaft. Ich konnte auf einer Ebene schmecken, riechen, und hören die tausende   Fuß von Vibrationen darüber lag wie ich mich sonst fühlte.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte alles und jeden hören. Ich   konnte Gespräche in zwei Dimensionen und gleichzeitig an verschiedenen Orten   hören. Es mögen 37 Sekunden gewesen sein, aber ich fühlte als hätte ich in jener   Zeit den Wert an Informationen eines Jahres heruntergeladen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich sah eine   Sternschnuppe. Es war kein Tunnel, aber das könnte etwas anderes gewesen sein.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Onkel, Tanten, Großmutter, verstorbene Verwandte von Freunden und Menschen die   ich nie vorher traf.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah eine Sternschnuppe   die ein helles Licht war.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich hatte wahnsinnige Angst und war traurig.    Eine posttraumatische Störung zu haben half nicht.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          JA!  GENAU! Mein gesamtes Leben blitzte vor mir auf   und ich erkannte dass all meine Erfahrungen die zu diesem Moment führten endlich   Sinn machten. Sie waren real. Ich hatte gesehen dass Menschen in naher Zukunft   sterben würden und gesehen wie es geschehen würde. Dann geschah es Tage später.   Ich fühlte den Schmerz von Leuten in meinem eigenen Körper und wusste nicht   warum ich mich nicht wohl fühlte bis ich davon erfuhr und dachte 'das ist Zufall'.   Ich glaube jetzt nicht mehr an Zufälle, und verstehe dass diese Vibration immer   da war. Ich akzeptiere sie jetzt... Ich bekämpfe sie jetzt NICHT MEHR.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein         Die Tatsache dass Dinge die ich, vor   dieser vorausahnenden Erfahrung, in meinem Leben erlebt hatte dann bestätigt und   greifbar wurden. Ich hatte sie abgeschottet da ich Angst hatte, für diese   Gedanken, die später wahr wurden, als Freak angesehen und angegriffen zu werden.   Also machten sie mir Angst und ich wusste nicht ob sie real waren. Jedoch, durch   diese Erfahrung erkannte ich dass sie real waren.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Monate bevor ich   starb, sah ich es geschehen. Alles davon. Ich sah mich nur nicht selbst   überleben.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück   zu kommen         Ich erkämpfte mir meinen Weg zurück.   Ich erkämpfte meinen Weg zu bleiben, noch ehe ich ging.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich habe immer einen Glauben an Gott   gehabt. Die Präsenz von einem anderen half mir unter diesen Umständen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich WEISS und glaube zu 100% an Gott   und an die Existenz des Jenseits und an die Macht des Gebets/der Heilung.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Jüdisch   Ich bin viel spiritueller und habe   jetzt starke Bindungen an das Metaphysische. Ich war als Kind intuitiv und in   Niederspannung, dann hatte ich die Asystolie und jetzt stehe ich unter   Hochspannung, sehe Dinge von denen ich nicht wusste dass sie möglich sind. Mit   vielen Ärzten und Zeugen dafür.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich glaube an Gott. Ich glaube an das   Jenseits. Aber ich bin eine Forscherin und ich brauche Dinge die greifbar sind   um 100%tig daran zu glauben. Ich hatte Glauben aber ich erlebte nie irgendetwas   wie das was ich erlebte. Alles was ich vorher tat fühlte sich zufälliger an als   irgendetwas anderes es tat. MEINE NTE konnte nicht ignoriert werden. Was dabei   herauskam, ließ mich glauben dass es die Wahrheit war,    obwohl es unwahrscheinlich war.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Momente sind anders wichtig. Ich bin   viel empathischer und mitfühlender für total Fremde.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich hatte gesehen wie Menschen sterben würden, oder dass sie sexuell missbraucht   wurden, oder dass sie gesundheitliche Probleme hatte, ehe sie wussten was mit   ihnen geschehen würde. Ich fühlte es in meinem Körper. Ich erzählte es ihnen und   die Leute rannten weg. Dann wurde es wahr, Tage später, und das machte mir   Angst. Ich dachte es wäre ein Zufall und schloss damit ab. Ich wollte nicht   glauben dass es real wäre. Es war beängstigend und ich wusste nicht warum ich   das sah. Ich wählte es nicht mehr zu sehen. Ich konnte es nicht mehr ignorieren   als es mich selbst betraf.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich sehe diese Vibration jeden   Tag in Fremden, meiner Familie und in meinem Leben. Ich glaube nicht an Zufälle.   Wenn Menschen mir über den Weg laufen zu jener spezifischen Zeit und an jenem   spezifischen Ort, dass hat das einen Zweck. Wir sind irgendwie verbunden.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich fühle dass göttliche   Intervention geholfen hat mein Leben zu retten, was sich mir übersetzt dass Gott   direkt damit zu tun hatte indem er Engel schickte die mir folgten und sich um   mich kümmerten. Ich sah Gott nicht. Aber das Wunder zu überleben hatte überall   die Hand Gottes an sich. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Monate später, verstand ich was ich tun   musste und wie ich es tun musste. Ich begann zu schreiben. Auch, arbeitete ich   mit der medizinischen Gemeinschaft zusammen als Anwältin von Patienten und   Ärzten, indem ich über Intuition diskutierte und über die Realität jener   Intuition. Dass sie ernst genommen werden sollte. Von beiden Seiten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     In meiner Karriere verbrachte ich 27 Jahre damit Fernsehen zu produzieren. Ich   verstand in jenem Moment, dass meine Karriere eine Vorbereitung war um (auf   einer größeren Ebene) die Botschaften die ich mit zurückbrachte zu übermitteln,   und wie ich sie auf medizinischen Konferenzen, gesetzlichen Konferenzen, den   Medien abzuliefern hatte... Ich weiß wie man das Wort verbreitet.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich hatte Hilfe während meiner Schwangerschaft. Es ist UNMÖGLICH dass ich die   Details, von dem was drei Monate später geschehen würde, hätte sehen können ohne   dass jemand sie mir gezeigt hatte. Dann erkannte ich als ich die flache Linie   hatte und mein Onkel dort war als ich hinüber ging, das es Sinn ergab warum ich   nach Zigaretten gelüstete. Mein Onkel war der einzige der JEMALS in meiner   Gegenwart rauchte. Ich habe Asthma und alle anderen waren höflich genug nicht in   meiner Nähe zu rauchen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Es   gibt deren wahrscheinlich, sie fallen mir nur im Moment nicht ein.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Der Teil der   Erholung, und mit der Tatsache umzugehen dass ich nicht mehr das was ich vor   dieser Erfahrung gefühlt hatte verleugnen oder abschotten konnte.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Eine   verzweifelte Liebe für meinen Mann und meine Kinder, und eine Liebe dass mein   Onkel und meine Familie auf der anderen Seite dort waren um mir zu helfen, dies   so schnell und ruhig durchzumachen wie möglich.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Das Leben ist ernster und ich kann keine frivolen Gespräche mehr haben.   Meine Karriere hat ihre Richtung 100%tig und signifikant verändert nachdem dies   geschah. Ich wurde versehentlich zu einem Medium, das Dinge sieht die ich nicht   erklären kann, und Fremde denen ich begegnete haben das bestätigt. Eine Welt   öffnete sich als ich hinüber ging und dieses Portal ist jetzt für immer einen   Spalt breit offen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich kann nicht   mit Menschen umgehen die nicht real, offen und mitfühlend sind.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich sehe überall tote Menschen und teile es anderen mit wenn ich sie sehe. Ich   sehe sie in Momenten der Vergangenheit von Menschen, und beschreibe sie jenen   Menschen, und verstehe sofort was sie zu sagen versuchen; alles davon wird   bestätigt von der Person vor mir... Alles neu für mich, und ich lerne wie ich   damit umgehen muss seit sich dieses Portal geöffnet hat.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ohne die Erfahrung wäre ich nicht wo   ich heute bin. Ich bin extrem dankbar.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach   drei Monaten für die 'American Society of Anesthesiologists' (Gesellschaft der   Anästhesisten). Dann sechs Monate später bei Good Morning America.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich flippte aus dass ich es geschehen sah ehe es geschah.   Niemand glaubte mir. Sie standen alle unter Schock nachdem es geschehen war.   Also wusste ich bereits dass es real war. Aber ich war ein wenig beängstigt wie   genau es war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dasselbe wie oben.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Nur es in anderen geschehen zu sehen und es zu fühlen.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Betreffend Frage #13: Als ich bei   meiner Familie auf der anderen Seite war, aber hauptsächlich nein, weil ich bei   meinem Mann und meinen Kindern sein wollte. Ich war nicht bereit zu gehen. 

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_a_nte.htm