{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christophe_d_nte.htm","mytitle":"Christophe D NTE 7968","mylang":"de"}
            	Christophe D NTE 7968                                	            		

Christophe D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich spielte auf dem Bürgersteig vor unserm Haus mit einem   Plastik-LKW, ich wollte ihn mit Sand füllen vom gegenüberliegenden Bürgersteig,   und als ich hinüber ging rannte ein Auto in mich, ich stand auf ging zu meinem   Bürgersteig zurück und spürte dass ich mich einnässte, ich setzte mich und wurde   bewusstlos.

  Ich liege ausgestreckt Zuhause auf unserer Couch, ich sehe   in Regenbogenfarben Menschen in weißen Mänteln mit der Aufschrift Samu 93   (Notdienst Ambulanz). Ich verstand erst lange Zeit später was das bedeutete.

  Neben den Ärzten, meine Mutter in den Armen meines Vaters,   beide weinend, eine entsetzliche Ansicht sie so zu sehen. Ich sehe ein Kind   ausgestreckt dort liegen, aber ich realisiere nicht dass ich das bin.

  Und ich bin wie an der Decke klebend, ich fühle nichts,   als ob ich wie in Wasser treiben würde, aber ohne Gewicht, oder Schmerz, oder   Schwere zu fühlen, ich habe überhaupt kein Gewicht.

  Nur die Ansicht meiner Eltern macht mir Angst, alle sind   sehr aufgewühlt um dieses Kind herum, mich natürlich.

  Wenn ich nicht diese Ansicht meiner Eltern gehabt hätte,   könnte ich sagen dass es angenehm ist, seltsam dies zu sagen.

  Ich höre was gesagt wird, aber irgendeine andere Person   redet mit mir, ich sehe sie nicht, ich verstehe sie nicht, ich höre den anderen   Personen zu die sich um mich kümmern, meiner Mutter dir mich anbettelt   zurückzukommen.

  Aber das Wohlgefühl welches ich fühle ist stärker. Die   andere Stimme wird stärker, sie schreit mich an macht mir Angst und ich höre nur   diese, sie hat meine Aufmerksamkeit eingefangen, ich sehe sie noch immer nicht,   ich verstehe nicht warum.

  Ich höre weder die Ärzte noch meine Eltern noch, nur diese   Stimme die mit mir redet, als ob sie irgendetwas sagen würde nach Hause zu   gehen, dass es Zeit ist und dann meine Eltern sehr glücklich darüber wären.   Diese Stimme sagt mir ich solle zuhören und mich benehmen.

  Ich wache im Krankenhaus auf, meine Mutter kommt in mein   Zimmer mit einem Geschenk, ich stehe auf und spiele damit, ich fühle mich viel   besser, aber es ist Zeit vergangen.

  Ich kannte nie die Dauer des Komas, meine Mutter wollte   nie darüber reden.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       02/10/76

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall           Ich spielte auf dem Bürgersteig, hatte aber kein Wissen über die Gefahr.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Siehe   Beschreibung.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Eine stärkere Sensibilität, als ob   meine Sinne stärker entwickelt wären wie im täglichen Leben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich fähig war   der Stimme zuzuhören.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Zeit   hatte überhaupt keinen Wert.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich war zur Zeit   des Unfalls zu klein, hatte noch nicht genug Bezugspunkte über das was vorher   war.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Viel entwickelter, am Ende konnte   ich meine Aufmerksamkeit auf mehrere Gesprächen richten.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Schuldgefühl, Ruhe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      War zu   jung um von Religion zu wissen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja        Offenheit, Respekt sind starke Werte.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Nach vielen langen Jahren realisierte ich dass das Leben oder der Tod nur   Etappen sind.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Sehr   aufgeschlossen, tolerant, Natur liebend, Begegnungen lieben...

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich höre mehr zu seit mir diese   Erfahrung bewusst wurde.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        25 Jahre   später meiner Frau, ihr Zuhören half mir sehr sie zu analysieren.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          War zu jung.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   bin sicher dass dies tatsächlich real war, ein Traum ist vollkommen anders.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Als mein Sohn geboren wurde, fand ich mich dabei mit seiner Mutter auf   ihn zu schauen, und ich bekam ein seltsames Empfinden dies bereits erlebt zu   haben. Meine Frau war in meinen Armen (wie meine Eltern, im Moment meiner   Erfahrung), hier aber mit Glück; und ich sagte zu meiner Frau wie schade es doch   war dass mein Vater der kurz zuvor gestorben war, seinen Enkelsohn nicht gekannt   hatte. Gleichzeitig fühlte ich einen Luftstrom der an meinem Genick vorbei   strömte, ich drehte mich zu meiner Frau und unsere Blicke waren genug um uns   verstehen zu lassen dass wir gehört worden waren.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Meine Vergleiche zwischen vorher und   danach, ich konnte sie erst 25 Jahre später tun, deshalb fehlen mir manchmal die   Bezüge zu der Zeit vorher. 

[1] https://www.nderf.org/German/christophe_d_nte.htm