{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nathan_nte.htm","mytitle":"Nathan NTE 7970","mylang":"de"}
            	Nathan NTE 7970                                	            		

Nathan NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war im fünften Schuljahr und gingen zu einer höheren   Schule. Wir waren auf einem Schulausflug. Wir mussten auf einem Bürgersteig um   das Schulgebäude herumgehen, welches entlang einer Straße der Stadt lag.

  Als wir die Sekundarschule verließen, gingen wir draußen   in Reihen von zwei und zwei und hielten unsere Partner an der Hand. Wir waren   etwa 10 Meter gegangen. Während der Bürgersteig nach rechts abbog, hatte ich   plötzlich den Drang meinen Freund     auf die Straße zu stoßen und mich wegzubewegen. Ein Auto kam von hinten und   kollidierte mit uns und fuhr gegen die Mauer der Schule. Für einen Moment wusste   ich nicht was geschehen war.

  Ich sah mein Leben in einem Flash vorbeirollen. Ich fühlte   viele Emotionen und eine Empfindung von Wohlbehagen. Alle Fakten die tief in mir   verborgen und zumeist vergessen waren, rasten zurück während ich in einem   wirbel-ähnlichen Tunnel war. Je näher ich zum weißen Licht des Tunnels gelangte   umso besser fühlte ich mich.

  Dann hörte ich eine Stimme schreien: „Mein Mann wird mich   umbringen!“ Dann befand ich mich über meinem Körper und auf die Szene unten   schauend. Ich sah eine Frau die neben ihrem Auto weinte, mein Freund   ausgestreckt auf dem Boden liegend, und mich selbst ausgestreckt auf der Straße   liegend, etwa 4 oder 5 Meter hinter dem Auto im Verkehrskreis. Ich erinnere mich   dass ich einen Anfall von Verärgerung hatte und im Nu, befand ich mich zurück in   meinem Körper. Während ich einen Atemzug machte und meine Brust sich hob, schrie   ich :“WAS IST MIT UNS?!“ Dann verlor ich wieder das Bewusstsein. Mir wurde   schwach bewusst wach zu werden und den Feuerwehrmann zu sehen der versuchte mich   zu reanimieren.

  Am folgenden Tag wachte ich im Krankenhaus auf. Ich hatte   einige Prellungen, aber mein Freund hatte seine Hüfte gebrochen. Da meine Eltern   für eine Woche auswärts Ferien machten, blieb ich bei Freunden also redete ich   nicht darüber mit irgendjemand.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1985

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall       

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich war extrem wach   im Tunnel.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Ich   fühlte ein endloses Wohlbehagen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Mein Sehen war wie durch eine Weitwinkellinse zu schauen   mit einer scharfen Sicht auf die Szene unter mir. Sicher ist dies weil ich über   meinem Körper war.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war stark verstärkt und   selektiv. Was mich zurückkommen ließ war dass ich die Frau schreien hörte.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich war in einem Tunnel, aber ich ging nicht aus dem Tunnel heraus

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah ein Licht am Ende des Tunnels, als würde ich durch ein Teleskop   sehen. Das weiße Licht wurde stärker während ich meine verborgenen Emotionen   durchlebte.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Wohlsein und eine Menge Reaktionen bei meinem Lebensrückblick.   Dann fühlte ich Irritation als die Fahrerin redete.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Das Wort 'ALLES' könnte etwas übertrieben sein, aber ich   fühlte mich besser auf meiner Arbeit. Manchmal wird mir gesagt ich sei ein   Visionär wenn ich einer Person helfe, oder wenn ich in einen Zustand von   Schwerelosigkeit gelange und meine Gefühle ausdrücke. Ich habe sie nie   verarbeitet, aber ich weiß dass sie da sind. Ich habe meine Ansicht vom   Universum. Ich hatte eine Diskussion mit meinem Schwiegervater der kurz nach   unserm Gespräch starb. Er sagte etwas Gutes über meine Theorie und am Tag seines   Übergangs kam er mich begrüßen ehe er fortging.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse         Mehrere, aber eine insbesondere ist eine heikle Sache für   mich darüber zu reden. Es war eine Situation meiner Kindheit die ich tief in mir   verbarg.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig-nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig  Heute   bin ich aus tiefster Seele gläubig in meinen Handlungen und Gedanken, aber es   darf keinen Namen dafür geben um es zu respektieren und den Frieden zu behalten.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Was Religion anbetrifft habe ich   nichts damit zu tun. Aber ja, jetzt glaube ich an einen namenlosen 'GOTT'.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       Ich denke dass das Leben ein sich ewig wiederholender Kreislauf ist.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Ja,   Körper und Seele sind voneinander abhängig. Das Bewusstsein dirigiert den Körper,   und die Seele dirigiert das Bewusstsein. Dieser Unterschied kann gelenkt werden,   glaube ich, von einer Entspannung der Barriere zwischen dem Gehirn und dem   Unterbewusstsein um ein Ganzes zu schaffen. Aber dies ist eine meiner Gedanken,   vielleicht werde ich es eines Tages ausarbeiten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich hatte einige andere Erlebnisse die die Möglichkeiten meiner Seele   bestätigten. Ich sah meinen Schwiegervater, der am Tag seines Todes zu mir kam   um sich von mir zu verabschieden. Gegen 2 Uhr morgens, wachte ich auf und vor   mir am Fußende meines Betts begrüßte er mich mit seiner Hand und einem großen   Lächeln. Ich antwortete ihm und schlief weiter. Am nächsten Morgen sagten meine   Freunde dass Claude in der Nacht gestorben war. Sie waren verblüfft als ich   ihnen vom morgendlichen Besuch erzählte. Ein anderes Mal verließ ich einmal   meinen Körper während einem Tarot-Spiel.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja    Man muss an ein Ganzes glauben,   und nicht an Einen oder ein einzelnes Individuum. Das Individuum bestärkt das   menschliche Ego und führt zur Selbstzerstörung der Menschheit. Ich fühle dass   ich an mich glauben muss. Aber um meine Seele im Zusammenleben mit meinem Körper   zu verbessern, bleibt das Gleichgewicht der Seele ein fundamentaler Schlüssel   dafür dass das Bewusstsein positiv agiert.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich lernte mit Liebe und Güte zu agieren da sie einen Teil des Glücks   zurückbehalten.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Mit der Zeit.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich erinnere mich daran als sei es   heute geschehen.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       . Ich muss sie gehabt haben um diese Erfahrungen zu machen, aber sie waren nicht   erschlossen. Ich habe sie sogar heute noch nicht.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ja,   das Bild der Frau die zuerst an sich selbst denkt ehe sie an die andern denkt.   Mein Freund und ich waren ernstlich verletzt, aber alles woran sie denken konnte   war was ihr Mann zu ihr sagen würde.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich hatte den Eindruck dass es eine normale Erfahrung   war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Kein Zweifel daran, die Erfahrung war   real. Dies wird verstärkt weil ich eine Astralreise und andere Erfahrungen   machte.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich erlebte eine Astralreise.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich versuchte so ehrlich wie möglich zu   sein und hoffe das die Gesamtheit dieser Information respektiert wird. Dies   betrifft nur meine Erfahrung, in eurer Umfrage ist Religion dennoch ziemlich   präsent, ich denke nicht dass der Schlüssel dort zu finden sein wird. 

[1] https://www.nderf.org/German/nathan_nte.htm