{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sara_s_nte.htm","mytitle":"Sara S NTE 7975","mylang":"de"}
            	Sara S NTE 7975                                	            		

Sara S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Als ich dabei war ins Haus zu gehen, stolperte ich fiel   auf den Boden und knallte auf meine Knie. Mein Vater ergriff mich und stellte   mich rasch auf die Beine. Ich fühlte eine Art Summen in meinen Ohren und alles   wurde dunkel. Ich konnte mich auf den Boden fallen sehen, mit meiner Mutter die   mich zu wecken versuchte und meinem Vater der meinen Namen rief.

  Ich fühlte mich mit enormer Geschwindigkeit durch die   Wände unseres Hauses und diejenigen von den Nachbarhäusern fahren. Bei der   Ankunft in der Straße, konnte ich einen Freund sehen der mit seinem Hund vorbei   kam. Ich kam zu einem Park. Dann, fühlte ich mich mit hoher Geschwindigkeit ins   Nichts reisen. Ich fühlte dass ich leer war und ich schrie: „NEEEEIIIIN!“ Aber   genau dann hörte ich eine Stimme widerhallen und sagen :“Geh zurück.“

  Meine Mutter sagte mir dass sie mich gerade hingesetzt   hatten als ich ihnen zurief mich nicht loszulassen. Ich war verängstigt weil ich   mich nicht atmen spüren konnte. Sie brachten mich rasch aus dem Haus um ein Taxi   zu rufen und mich ins Krankenhaus zu bringen. Als wir um die Ecke kamen, sah ich   meinen Freund mit seinem Hund der genauso gekleidet war wie ich ihn gesehen   hatte.

  Diese Erfahrung war sehr erschreckend weil ich nicht   verstand was mit mir geschah.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1989

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Sturz       Sturz und Ohnmacht.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich sah meine Mutter versuchen mich zu wecken, sie legte ihren Kopf auf   meine Brust.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war fähig zu hören was meine Mutter dachte.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich mich auf   der Straße sah.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Für mich passierte alles   in einer Minute. Später erzählte mir meine Mutter ich wäre mehr als eine halbe   Stunde weg gewesen, ohne Anzeichen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht im   linken Auge ist sehr schwach, dennoch konnte ich sehr gut mit beiden Augen sehen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte jedem Klang zu.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich sah einen Freund der spazieren ging.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Frieden. Als ich mit hoher Geschwindigkeit fortging,   fühlte ich eine leere Empfindung die von nirgendwo zu mir kam. Sie machte mich   sehr besorgt und ängstlich.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-anders christlich  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       In diesem Alter glaubte ich   gewöhnlich nur an das was ich sehen konnte. Ich glaubte nicht an Geister, UFOs,   oder paranormale Dinge. Jedoch, nach der Erfahrung habe ich viele vorausahnende   Träume gehabt, von denen die meisten wahr wurden.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Jetzt glaube ich dass der Tod nicht   das Ende ist, es gibt noch etwas mehr.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Als ich   die Stimme hörte. Sie sagte ich solle zurückkehren. Es war als wäre es ein Wort   das mir befahl oder mir sagte dass ich nicht dorthin gehen solle wohin ich ging.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Dass ich meine   Kinder bekommen musste, ich fühlte dass es mein Zweck war meinen beiden Kindern   das Leben zu geben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich habe   Träume gehabt die innerhalb von einigen Tagen wahr wurden.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Weil ich nicht weiß wie ich sie   beschreiben soll. Ich konnte jedes Zimmer in den Häusern sehen als ich durch die   Wände ging. Es war als ob ich in Rückenlage mit großer Geschwindigkeit sehr weit   weg gehen würde.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich erinnere mich an jedes Detail,   wie die Kleider die ich trug; ich war vollständig angezogen. Ich erinnere mich   an jedes Wort und an alles von der Erfahrung.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Als   sie mir sagten dass ich zurückkommen müsste, da ich meinen Zweck auf der Erde   noch nicht ausgeführt hatte, und dass ich noch keine Kinder geboren hatte.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Als ich dem zuhörte was meine Mutter dachte und als ich   meinen Freund mit genau dem neuen Hemd sah welches seine Mutter ihm gegeben   hatte. Da es ein neues Hemd war, konnte ich auf keine Weise die Farbe kennen   oder wissen wie das Hemd war. Dies alles ließ mich erkennen dass alles real war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   sah dass sie nützlich war. Ich fühlte mich glücklich eine Mutter von zwei   Kindern zu sein, eines von 18 und das letzte von 3 Jahren.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Bei meiner Ankunft auf der Straße   fühlte ich mich aufsteigen und gleichzeitig von meinem Körper entfernen. Dann   wurde alles weiß.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Erforscht   das überwältigende Bedürfnis die Erfahrung zu erzählen. Ich fühlte mich gut sie   mitzuteilen und hatte sie niemand erzählt, sogar nicht meiner Mutter. 

[1] https://www.nderf.org/German/sara_s_nte.htm