{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_r_nde_23117.htm","mytitle":"Karen R NTE 23117","mylang":"de"}
            	Karen R NTE 23117                                	            		

Karen R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Mein drittes Kind kam schnell und dann ging etwas schief.   Ich erinnerte mich dass ich wirklich hungrig war und wollte dass es vorbei war.   Die Wehen waren sehr schmerzhaft. Ich wünschte dass die Lampen die sie über mir   hatten nicht so hell wären.

  Ich kam aus meinem Körper heraus und beobachtete die Ärzte   die sehr aufgeregt wurden. Einer sagte: „Wir verlieren sie“, und einer ließ   irgendetwas fallen. Ich beobachtete dass er sehr besorgt schien.

  Dann stieg ich auf zu den großen Fenstern, durch die   Lampen die sie über mir hatten und fand mich dabei zu lachen. Ich dachte:“ Ich   kann überallhin sehen“ und dann erkannte ich dass ich keinen Kopf hatte.

  Ich sah nur Raum und wunderte mich was ich tun sollte und   dachte:“Ich bin nicht mehr hungrig und der Schmerz ist weg!“

  Ich sah etwas weit entfernt und es war seltsam, wie jemand   der im Bett lag und hörte Mutter die etwas tat so dass ich wusste dass sie es   war. Aber ich wusste wer es war. Die Person kam näher und ich konnte eine Person   in Blau sehen mit Lichtern überall um ihn herum. Ich wusste wer es war. Ich   konnte sein Gesicht nicht sehen, aber ich wusste dass es Jesus Christus war, und   er streckte seine Arme aus damit ich zu ihm kam. Ich wusste was er wollte und   sagte: „Bitte, jetzt nicht, ich muss bei meinen Kindern bleiben. Es gibt sonst   niemand der sich um sie kümmert.“ Seine Arme gingen herunter und ich begann mich   zurück zu meinem Körper zu bewegen.

  Ein Doktor stand neben mir und sagte: „Wir hatten dich   fast verloren. Kannst du dich daran erinnern was du gesehen hast?“ Ich erzählte   es ihm. Er war jung und hatte eine Träne in seinen Augen. Ich fand 40 Jahre   später heraus dass er der Leiter des Krankenhauses wurde und inzwischen   gestorben war, aber von vielen geliebt wurde. Ich war keine religiöse Person und   ging nur ein paar Mal als kleines Kind in die Kirche, Ich war arm und meine   Kinder bekamen alles was ich je hatte, und ich wusste dass ich zu tun hatte was   ich versprochen hatte zu tun.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       03-17-62

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt           Die Ärzte sagten dass ich fast gestorben wäre; ich war für 3 Minuten tot.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal        Sehr gut.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung            Es schien wie Stunden,   aber als ich zurück zu meinem Körper kam, erkannte ich dass es nur einige   Momente waren.

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich dachte sehr klar. Ohne Augen konnte ich überallhin   sehen und fühlte mich drei und sicher.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Friede.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        In meiner Geschichte erzählt.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war jung und   aufgeschlossen. Ich ging mit dem Flow.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich fühlte mich   geliebt, was zu jener Zeit selten für mich war.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt            Es geschah später   im Leben. Ich konnte dass das Haus meiner Tochter überschwemmt werden würde und   rief sie an sie solle eine Versicherung machen und sie tat es. Einen Monat   später, wurde die ganze Nachbarschaft überflutet und sie war die einzige die   eine Versicherung hatte. Es geschahen viele Dinge die dieses.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich war besorgt wegen meinen anderen Kindern.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Keine

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Konservativ/fundamental   Christlich

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Keine Antwort.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        In meiner Geschichte berichtet.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Nach der NTE: 

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Keine Antwort.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Niemand glaubte mir als einer jungen   19jährigen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sie half   meiner Mutter und besten Freundin den Tod nicht mehr zu fürchten. Auch half sie   einer jungen Mutter ein Kind aus einer Vergewaltigung zu behalten.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Sie war real und wunderschön.

  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_r_nde_23117.htm