{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_possible_nde_7976.htm","mytitle":"Mark M\u00f6gliche NTE 7976","mylang":"de"}
          	Mark Mögliche NTE 7976                                	            		

Mark Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich ging durch eine Jahreszeit von extremer Krankeheit, nachdem ich meinen Job verloren hatte und dem Tod meines Vaters, der nachfolgte. Ich konnte nicht einmal mein Auto durch die Stadt fahren. Ich hatte schwere Unterzuckerung. In der Nacht war es so schlimm, daß ich während des Schlafes ohnmächtig wurde und ich wachte auf, als das Adrenalin in meine System schoß. Um dem entgegenzuwirken, versuchte ich Essen bei meinem Bett zu haben, um während der Nacht etwas zu knabbern zu können, aber ich hatte starke Schwäche und nichts half, meine Bedingungen zu verbessern. Ich hatte während dieser Periode viele Ärzte konsultiert und sie alle blieben dabei, daß es mir vollkommen gut gehen würde. Sie hatte versäumt, meine Hormone zu messen, die sehr niedrig waren. Ich hatte kaum genug Kortison, um durch den Tag zu kommen. Auf jeden Fall…..hatte ich einige seltsame Vorkommnise während dieser Saison und auch 2 NTEs.

  Der Nacht, die zu meiner ersten NTE führte, ging eine Erfahrung voraus, in der ich mich so schwach fühlte, daß ich nicht einmal mehr denken konnte. Ich lag wach in meinem Bett. Es war als ob zwei Dimensionen sich verschmelzen würden. Ich blickte auf einen anderen Ort, der nicht mein Zimmer war, aber er war vor meinen Augen. Jedoch lag ich immer noch in meinem Bett. Was ich erblickte, waren meine zwei Hunde aus meiner frühen Kindheit. Meine Eltern hatten mir zwei Husky-Welpen gekauft, mit Namen Kag und Lace, ich war ein Jahr alt. Ich wuchs mit Kag und Lace auf. Wir lebten am Land. Bei allem, was ich entdecken wollte, waren meine Hunde mit mir. Irgendwann als ich ungefähr 5 Jahr als war, wurde Lace von einem Auto überfahren. Ich war nicht wirklich verärgert, weil ich war ja immer noch sehr jung und konnte den Tod nicht ganz begreifen. Kag und ich wurden unzertrennlich. Als ich 12 Jahre alt war, schlief ich einmal im Haus eines Freundes. Es war ein Sommerabend und mein Vater und meine Mutter blieben stehn, um mir zu sagen, daß Kag verendet war. Mein Vater hatte ihn in einem Feld tot gefunden. Sie wurde vergiftet. Ich war wie taub. Ich entschied, nicht nach Hause zu gehen, sondern diese Nacht trotzdem dort zu bleiben.

  In dieser ruhigen, sternenklaren Nacht, lag ich im Bett, mit meinem Freund neben mir, als ich weinte. Ich versuchte leise zu weinen. Das war meine erste Erfahrung mit Verlust und tiefer Traurigkeit. Ich versuchte leise zu sein, aber ich konnte meinen Atem nicht finden und die schnellen Seufzer, weckten meinen Freund auf. Ich erinnere mich, daß er zu mir sagte: „Warum weinst du? Es ist nur ein Hund.“ Wir waren jung und ich realisierte in diesem Moment, daß er nicht verstanden hatte und ich trage es ihm nicht nach.

  Schnell nach vorne ins Jahr 2014. In dieser Nacht, lag ich in meinem Bett und blickte in diesen anderen Raum. Dieser Ort hatt ein Leuchten, ein sanftes, lebendiges Leuchten und dort waren Kag und Lace und blickten direkt auf mich. Das verschwand bald und schließlich ging ich schlafen. Ich fiel in einen tiefen, dunklen Schlaf. Irgendwann in der Nacht fand ich mich selbst vor Gott stehend. Es war ein Licht, daß heller als die Sonne war, und es war in alle Richtungen wie ein blendender Ozean aus Licht. Es war, als ob man auf die Sonne blickt, aber dann wegschaut, ich blickte auf den Himmel. Ich konnte meinen Blick nicht davon abwenden, weil in jede Richtung, in die ich schaute, war dieses Licht und Liebe war in allen Richtungen. Ich war vor ihm nackt und offen, weil es war nichts zu verstecken. Ich war so glücklich und zur gleichen Zeit auch erschrocken. Vor dieser Liebe war ich leer, und es begann mich zu füllen, wie eine Flasche und überwältigte mich.

  Mir wurde dann meine Frau auf der Erde gezeigt. Sie war so traurig, daß sie es nicht weiter schaffen konnte. Auch wenn ich nicht bei ihr war, so spürte ich mehr Verbindung zu ihr, als ich je auf Erden hatte. Es war ein unerklärliches Band von Mitgefühl, jenseits einer Erklärung. Ich spürte alles auf einer Ebene von Tiefe, die ich nicht beschreiben kann. Ich wußte, daß ich zurückgehen mußte und wachte in meinem Körper wieder auf.

  Es war früher Morgen. Diese ganze Erfahrung war überwältigend für mich. Als mich Empathie durchdrang, ging ich ins Badezimmer, schloß die Tür und weinte. Merkwürdig an dieser Erfahrung war, daß ich meine Frau in einem Auto sitzen sah, daß sie nicht besaß. Sie saß auf dem Fahrersitz, geparkt und sah verloren und einsam aus. In meinem natürlichen Zustand zurück in meinem Körper, dachte ich „daß ist dumm, wir haben kein Auto, daß so aussieht.“ Kurz danach, wechselte die Freundin meiner Frau in ein anderes Land und gab ihr ihr Auto, daß ich in dieser NTE gesehen hatte.

  In meiner zweiten NTE-Erfahrung hatte ich wieder schwere Unterzuckerungs-Attacken. Diese Nacht kam ich bis zu einem Punkt, wo ich einen Schock hatte. Ich sprang aus meinem Körper heraus und begann den Raum zu durchqueren. Eine Stimme sprach zu mir. Sie war nicht hörbar auf die Art, wie du mit deinen Ohren hörst, sie mehr wie eine Energie, die direkt in meinen Sinn kam. Sie war genauso real, wie irgendeine andere hörbare Stimme, die du mit deinen Ohren hören kannst. Diese Stimme war streng und kraftvoll, aber liebend. Die Stimme sagte zu mir „Fürchte dich nicht, es ist noch nicht deine Zeit“. Ich fand mich selbst zurück in meinem Körper und im Bett. Als ich so wach lag, begann sich vor meinen Augen eine Vision zu öffnen, ich selbst in den 1960ern. Ich sah auch andere Menschen, von denen ich zu dieser Zeit nicht wußte, wer sie waren, aber sie hatten mit meinen Weg etwas zu tun. 

  Es geht mir heute physisch viel besser und ich habe diese Unterzuckerungs-Zwischenfälle nicht mehr, wie ich sie einst hatte.   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit, ich war extrem krank seit 2012, und hatte andauernde Kämpfe mit lebensbedrohenden Unterzuckerungsanfällen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschreckend.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Es ist so eine außerirdische Erfahrung, daß es schwer ist, alles zu beschreiben.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war lebendig, kraftvoll überwältigend mit Liebe und reiner Freude. Es war unaussprechlich.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gibt keine Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Kein Vergleich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es war ein totales Verstehen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ich erinnere ich nicht an ein Tunnel, nur an Licht.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nur Licht, keine Dunkelheit.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Liebe, Mitgefühl, Empathie, Freude und Schrecken, aber der Schreicken verschwand, weil die Liebe alles wegwäscht.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft, meine Freu in einem Auto.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Christ    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, keine Dogmatik, überhaupt keine Rituale mehr. Ich glaube an Mitgefühl.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ – anderer Christ, ich mag keine Rituale, aber ich glaube an Jesus    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Es war herrlich, jedoch erschreckend. Es war das Zuhause; es war Liebe.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?     Jahwe, der Vater, Jesus, leuchtender als die Sonne    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Ja, nur das Verständnis, daß deine Lieben dich benötigen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Gott ist Liebe.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, mehr Mitleid und Dankbarkeit.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, unmöglich mit Worten auszudrücken.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mark_possible_nde_7976.htm