{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/violette_s_nte.htm","mytitle":"Violette S NTE 7979","mylang":"de"}
          	Violette S NTE 7979                                	            		

Violette S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im August 1976 war ich gerade zum zweiten Mal geschieden worden. Ich hatte meine vier Jahre alte Tochter bei meinen Eltern gelassen. Dann fuhr ich tanken.  Ich verließ meinen beige-farbenen Ford Fiesta und dann entschied ich mich, meiner Freunden Aufwiedersehn zu sagen. Auf dem Weg in die Stadt, mußte ich links abbiegen. Diese Abbiegung befand sich auf der Einfahrt in die Stadt und für diejenigen, die in die Stadt kamen, scharf abfallend. Ich sah nichts kommen, also lenkte ich nach links. Ich bemerkte zu spät, daß ein weißes Auto kam und mein Auto mit großem Aufprall traf. Es drehte mich um 180 Grad und ich endete in einer Mauer, nahe einer elktrischen Schaltstelle. In diesem Moment trat ich auf die Bremsen, und weil ich keinen Gurt angelegt hatte, schleuderte es mich nach oben. Ich kollidierte mit dem Lenkrad, das in meinen Magen stieß und mit dem Kinn. Als sich das Auto stabilisiert hatte, rannte der Motor noch. Ich wollte den Motor abstellen, aber entdeckte, daß ich diese Bewegung nicht machen konnte. In diesem Moment kam ein Roter Kreuzwagen vorbei. Der Arzt stieg aus, mit dem Stethoskop um meinen Blutdruck zu messen.

  Ich sah den Arzt und die Menschen, die rund um mich herum waren, aber ich war bereits weg. Ich hörte den Arzt sagen „Sie hat es hinter sich, ich spürte nichts mehr.“ Ich sah ein beleuchtetes Tunnel. Ich hatte kein Gewicht. Ich sah mich nicht selbst, aber wußte, daß ich schwebte. Es schien für mich zwingend, durch das Tunnel zu gehen. Wenige Sekunden später, wurde ich aufgehalten. Ich hörte eine Stimme sagen „Nein, wir können dich nicht behalten. Du hast schreckliche und schmerzhafte Momente zu erfahren. Du mußt nach unten zurückgehen (zu deinem Körper). Wir können nichts für dich tun. Das wär’s.“ Ich schrie „Nein, ich will bleiben!“ Wieder wurde mir gesagt „Nein, du kannst nicht bleiben.“ Ich weigerte mich zurückzugehen. Dann wurde ich mit Macht und starkem Aufprall zurückgeschickt, zwischen die zwei Augen. Später lernte ich, daß hier ein Chakra ist.

  Ich hörte den Arzt sagen „Sie kommt zurück.“ Ich spürte alle meine Brüche und mein Körper schmerzte. Ich war lebendig und hatte Angst. Die Hilfe kam an. Ich wurde aus dem Auto genommen und das war schrecklich. Alles passierte, und ich erlebte schreckliche Zeiten und litt viel. Ich weiß, daß es ein Leben nach dem Tod gibt; das ist alles zu meiner Geschichte.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   ungefähr 1976    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall, Autounfall    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher  siehe Erfahrung    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war zur gleichen Zeit auf der Astralebene und auf der Erdebene.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich nach oben in das Tunnel ging.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich weiß nicht.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Sehr stark.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein Lichtunnel, sehr stark und in der Ferne.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich fühlte mich so gut dort, daß ich bleiben wollte. Sie akzeptierten mich nicht.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich wurde einfach zurückgeschickt, ich wollte es nicht, aber sie lehnten es ab.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Katholisch, aber nicht praktizierend.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich bin ein Katholik und ich glaube an Wiedergeburt, das tröstet mich.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich akzeptierte meine Erfahrung oft mit Gelassenheit, manchmal mit Qual, aber ich setzte mich immer durch.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich wußte, daß ich das Leiden akzeptieren mußte und handeln, so gut ich kann.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ja        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, mein Magnetismus erhöhte sich und ich entwickelte eine irdische Vision von Menschen, mir nahe oder auch nicht, jenseits von Zeit.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?     Ja, ich wußte, daß ich das Leiden akzeptieren mußte und handeln, so gut ich kann.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich hatte eine gewisse Hochstimmung und der Tod erschreckte mich nicht mehr, ich war sicher, zurück zum Lichttunnel zu kommen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Meine Sicht auf ein Paar in Scheidung wurde abgestumpft. Ich fragte herum, über das, was mit mir passiert ist und mir wurde gesagt, daß ich Halluzinationen gehabt hätte; diese Antwort befriedigte mich nicht. Ich begann zu suchen.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann verborgene Dinge sehen, Krankheiten, Tod und Freude oder Erfolg; ich kann ich gewisse Dinge in Vorahnung in Träumen sehen.        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Mein verstorbener Vater kam zurück, um mich bei Nacht zu sehen, nahm mich in seine Arme, und ich konnte nur den oberen Teil von seinem Körper sehen. Er sprach zu mir und sagte:“Meine Tochter, du hast getan, was getan werden mußte“, und ich weinte deswegen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mit meinem Mann, ich erzählte es ihm und er glaubte mir; diese Kraft, daß mein Vater zu mir gesprochen hatte und mich umarmte, gab mir die Überzeugung, daß ich auserwählt wurde.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich war befriedigt und gelassen, es war total real, auch wenn mir gesagt wurde, daß ich halluziniert hätte; ich war mir sicher, daß ich nicht geträumt oder halluziniert hatte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich versuche gewissen Menschen zu helfen und selbst über den Computer hinaus kann ich es tun, ich kann Verbrennungen heilen und das ist ziemlich real….    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, das ist ein Geschenk für mich, ich weiß, ich bin anders als die Anderen, 1976 sprach niemand darüber und ich hielt daran fest, mit meinem persönlichen Glauben.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Warum ich? Warum behielten sie mich nicht dort? Mit ihnen?    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Nichts. Alles ist perfekt.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/violette_s_nte.htm