{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ming_yi_h_nte.htm","mytitle":"Ming Yi H NTE 7980","mylang":"de"}
Ming Yi H NTE 7980                                	            		

Ming Yi H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während dem Laufen in der Sportstunde, stieß mich mein Klassenkamerad und ich fiel zu Boden. Ich hatte am ganzen Körper Prellungen und mein linker Ellenbogen schmerzte stark. Meine Wunden heilten jedoch mit der Zeit. Eines Tages, rief mich meine Mutter zum Abendessen rauf und ich stürzte in den Treppen da ich nicht aufpasste und stieß mir den noch nicht ganz verheilten Ellenbogen. Ich fühlte mich nicht anders bis auf ein bisschen mehr Schmerzen. Jedoch als ich aus meiner Reisschüssel aß, fiel ich mit einem Summen im Ohr ihn Ohnmacht.   

  Ich fühlte wie ich nach oben durch einen Lichtstrahl gesaugt wurde, Ich sah mich selbst an einem Bett aus Wolken stehen umgeben von einem weißen dunstigen Nebel. Ich war verwirrt und wusste nicht wo ich war, als plötzlich eine ältere Großmutter in einem weißen langen Gewand vor mir erschien. Ich sah ihr Gesicht durch meine Gedanken, sie war ungefähr 80 Jahre alt, jedoch war sie voller Energie und sah überhaupt gar nicht alt aus. Sie sprach zu mir und sagte „Habe keine Angst, du wirst dich nicht mehr verlassen und einsam fühlen und keine Schmerzen mehr haben. Keine mehr von diesen negativen Gefühlen, sondern voll von Liebe.“ Ja genauso fühlte ich mich auch. Dann sagte sie mir ich solle ihr folgen und mich nicht umdrehen, wenn ich eine Stimme hören würde die mich rief. So folgte ich ihr, sie wurde größer und ich war gerade mal so groß wie ihre Wade. Ich fühlte mich wie ein Kind als ich ihre Hand hielt. 

       Vor mir sah ich Menschen in weißen Gewändern, sie standen dort und lächelten mich an. Ihre Roben sahen aus wie die von Gandalf aus Herr der Ringe. Langsam ging ich ihnen entgegen und bemerkte, dass links mein Großvater väterlicherseits und meine Großmutter mütterlicherseits stand. Ich kannte die männlichen und weiblichen Personen auf der rechten Seite nicht. Ich bin ihnen noch nie im Leben begegnet. Sie waren alle sehr nett und lächelten mich an. Plötzlich bekam ich Panik und hörte jemanden mehrmals meinen Namen rufen. Ich war verärgert, ungeduldig drehte ich mich herum und fragte mich wer mich dort rief.

  Danach wachte ich langsam auf. Bevor ich wieder völlig zu Bewusstsein gelang, war ich verwundert darüber was gerade passiert ist. Später erinnerte ich mich, dass ich in Ohnmacht gefallen bin. Ich hatte noch mehrere Vorfälle nach dieser Erfahrung. Bevor ich wieder zu mir kam, versuchte meine Mutter mich aufzuwecken, indem sie ständig meinen Namen rief. Ich fragte meine Mutter wie lange ich bewusstlos war, sie sagte mir es waren ungefähr zwei Minuten. Dennoch fühlte es sich an wie Stunden.     		  	 	</body>

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:   1997

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Nein, Verletzung am linken   Ellenbogen, später stürzte ich die Treppen hinunter und verletzte mich wieder am   linken Ellenbogen         
     NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt   Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale   Bewusstheit und normale Wachheit.  Keinen Unterschied.

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Als ich näher auf die Welt zukam die vor mir standen.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?       Nein

    Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.    Unbeschreiblich.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?     Nein

    Hat sich   Ihr Sehen  auf   irgendeine Weise  vom normalen Sehen unterschieden ?    Können sie sich vorstellen sie   säßen in einem Flugzeug und schauen auf die ganzen Wolken dort draußen? In der   Wirklichkeit  parental    ist es unmöglich auf den Wolken zu stehen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Kaum Unterschiede

  Schienen Sie Dinge zu bemerken,   die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel   hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ja, ganz viel Licht das mich   nach oben saugte.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ja ich traf beide, meinen Großvater väterlicherseits und meinen Großvater   mütterlicherseits . Lange weiße Haare und ihr Aussehen hatte sich   irgendwie verändert, aber ich konnte sie wieder erkennen. Die anderen älteren   Personen kannte ich nicht.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches   Licht?   Ja es ist schwer dies in Worte zu fassen. Zum Beispiel, das Licht   ist ganz   anders von dem Licht einer Lampe   das wir auf der Erde kennen.

  Schienen Sie in eine andere,   nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?  Ich fühlte ein herzliches Willkommen und eine bedingungslose Liebe.   Ich fühlte Panik und Angst nur als ich den Älteren näher kam.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von   Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?      Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?      Nein      

  Erlebten Sie Szenen aus der   Zukunft?      Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung   oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     unbeschreiblich

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven   bewussten Entscheidung zurückzukommen. Ich hörte eine Stimme die mich rief   zurückzukommen als ich den Älteren näher kam, dann bemerkte ich, dass ich Angst   hatte.
     Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor   Ihrer Erfahrung?      Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen   Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher.   Meine   Religion und mein Geist haben sich dadurch entwickelt und ich durchlief ein   emotionales Drama und Familienchaos.

  Welche Religion haben Sie jetzt?   sonstiges oder mehrere Glauben.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale   die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      (Inhalte die insgesamt nicht  mit   den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.)   In der Familie meiner Mutter glauben sie an Buddhismus und Taoismus. Sie waren   streng Bodhisattvagläubige (buddhistische Göttin). Die Familie meines Vaters   waren Atheisten, sie sagten mir am Christentum zu glauben sei langweilig und   Blödsinn. Deshalb war ich sehr gegen westliche Religion. Erst als ich meine NTE   hatte, die NTE hat mich verändert und mich dazu gebracht an dem zu zweifeln was   meine Familie mir erzählte.
  
     Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?   Ja, es ist nicht wichtig nur   eine Religion in dieser Welt zu haben.

  Schienen Sie einem mystischen   Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder   religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?      Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung   an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher    

  Erhielten Sie Informationen wie   wir unsere Leben leben sollen?      Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?      Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?      Nein    

  Welche Veränderungen traten in   Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Ich habe viele   Schwierigkeiten und Herausforderungen im Leben durchmachen müssen.

    Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?   Ja dieses unbeschreibliche Gefühl von Wärme das man auf der Erde   nicht nachfühlen kann. Diese bedingungslose Liebe.

    Wie genau erinnern Sie sich an   die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?      Ich   wei ß  nicht   wie   meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die   um dieselbe Zeit stattfanden ist .   

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?  Ja, ich erzählte meiner Mutter und Schwester davon nachdem es   passierte. Meine Mutter glaubte mir nicht was ich ihr erzählte. Sie sagte mir „es   sei nur ein Traum gewesen, mache deiner Schwester keine Angst damit, weil sie   glaubt du seist nur ohnmächtig geworden.“ Ich teilte mein Erlebnis mit meinen   Verwandten, aber niemand nahm mich ernst.  

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real    

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real    

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein   

[1] https://www.nderf.org/German/ming_yi_h_nte.htm