{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/banu_u_nte.htm","mytitle":"Banu U NTE 7985","mylang":"de"}
            	Banu U NTE 7985                                	            		

Banu U NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich habe mir mit 7 Jahren die Nase gebrochen. Meine Mutter holte mich von der   Schule ab und brachte mich direkt zum Arzt. Nachdem er meine Nase ueberprueft   hatte, sagte er mir, dass ich mich erst mit 18 Jahren einer rhinoplastischen   Schoenheitsoperation unterziehen koenne.

    Als ich 18 wurde, gingen meine Mutter und ich zur Operation ins Krankenhaus.   Sehr frueh am Morgen brachte mich die Arzthelferin in den Operationssaal. Sie   halfen mir, mich auf das OP-Bett zu legen, und der Anaesthesiearzt injizierte   mir die Anaesthesie. Ich war unter Vollnarkose.

    Danach sah ich einen sehr tiefen schwarzen Tunnel und es gab ein unglaubliches   Licht am Ende des Tunnels. Ich konnte einige Schatten sehen, die wie Menschen   waren, aber ich konnte nur ihre Schatten sehen. Es klang fuer mich, als wuerden   sie dort am Ende des Tunnels auf mich warten. Mein Kopf war diesem unglaublichen   Licht zugewandt und mein irdischer Koerper rollte nach rechts und links. Einige   der Schatten waren lang, einige kurz und einige mittelgross. Ich sah ungefaehr   15 bis 20 Schatten von Menschen. Ich konnte diese Leute nicht erreichen und   fuehlte ploetzlich, wie meine Seele in meinen Koerper zurueckgesaugt wurde. Als   ich versuchte, meine Augen zu oeffnen, fuehlte ich, wie die Hand des Arztes auf   meine Nase drueckte, um Verbaende auf mein Gesicht zu kleben.

    Ich erinnere mich, dass mein ganzer Koerper so kalt war. Mama wartete vor dem   Operationssaal. Sie fluesterte Gebete. Dann brachten mich alle in mein   Privatzimmer. Meine Mutter dankte Gott ununterbrochen. Nachdem ich zu mir kam,   erzaehlte ich alles meiner Mama.

    Sie sagte zu mir, dass es drei Stunden her ist, seit ich im Operationssaal war.   Am Ende der Operation waren die Krankenschwestern in Eile. Sie waren eilig und   nervoes und trugen viele Sauerstoffschlaeuche. Sie erzaehlte mir, dass sie die   Krankenschwestern fragte, ob diese Sauerstoffschlaeuche für mich seien. Sie   antworteten ihr nicht. Nachdem Monate vergangen waren, sprach ich mit einer der   Krankenschwestern, die bei meiner Operation mit dabei war. Mir wurde gesagt,   dass ich mitten in der Operation aufgewacht bin und der Anaesthesiearzt mir   einen zweiten Schuss mit einer viel hoeheren Dosis injiziert hat. Dann verloren   sie meinen Herzschlag, meinen Puls und dann meinen Blutdruck.

    Ich kann nur sagen, dass es eine grossartige Erfahrung war. Ich hatte keine   Schmerzen. Mein ganzer Koerper und meine ganze Seele waren in Frieden und Freude.   Es war ein tolles Gefuehl! Ich habe keine Angst vor dem Sterben, weil ich davon   ausgehe, dass Menschen dort ihre Lieben und Verwandten treffen. Danke.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Mai 1988

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, in der     Chirurgie, Vollnarkose.                   Waehrend der Vollnarkose ... siehe Erfahrung.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Nur das Bewusstsein des Friedens, der Angenehmheit, des Gluecks und   der Liebe und dass Sie diese Gefuehle auf hoechster Ebene spueren.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich war unter Vollnarkose.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Zeit schien schneller zu vergehen. Es ist so, als   wuerdest Du einschlafen, traeumst und wachst auf. Viele Stunden vergingen, aber   ich hatte das Gefuehl, es waren 5 Minuten.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Jedes Wort auf dieser Welt reicht nicht aus, um die Vision und das Gefuehl zu   erklaeren. Meine Seele ist voellig im Frieden. Liebe. Liebe ohne Grenzen. Meine   Seele ist froehlich. Ich fuehle Glueck.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das   Hoeren war gleich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, um mich herum war alles schwarz. Ich fuehlte mich wie in einem Loch oder   einem Tunnel. Aber am Ende dieses Tunnels war ein helles Licht, das ich   erreichen wollte.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein helles Licht, das man   sieht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich.

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                FRIEDEN. LIEBE. GLUECK. FREUDE.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Muslim  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich hatte und habe immer noch Glauben, aber diese Erfahrung   hatte nichts mit Religion zu tun. Es ist etwas, das mit Deiner eigenen Seele   zusammenhaengt.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich habe diese Frage beantwortet.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja Menschen, die als   Schatten in unterschiedlichen Groessen auftraten. Sie warteten am Ende des   Tunnels auf mich, waehrend ich durch das helle Licht rollte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja. Deine Gedanken sind leer und   du bist erfuellt von einer unglaublich grossen Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich wurde reifer und fuehlte, dass dies meine zweite   Chance ist, mein Leben fortzusetzen. Ich fuehle mich mit einer zweiten   Lebenschance belohnt. Vielleicht musste ich Dinge in dieser Welt erledigen oder   vielleicht muss ich jemandem helfen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich bin sensibler gegenueber   meinen Eltern geworden. Meine Familie stand die ganze Zeit an erster Stelle.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es ist das Gefuehl, das ich   habe. Das Schwierigste ist, es anderen Leuten zu erklaeren. Sie denken   vielleicht, dass ich kurz davor bin, verrueckt zu werden oder dass ich verrueckt   bin.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich   persoenlich erinnere mich so genau wie jetzt.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich hatte eine Astralreise. Mein sechster Sinn   wurde staerker.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Die Schatten wartender Menschen   am Ende des Schwarzen Tunnels haben mich sehr beeindruckt. Das helle Licht war   bedeutungsvoll und unglaublich. Das Gefuehl von Frieden und Liebe war   unglaublich!

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, einen Tag nach meiner   Erfahrung teilte ich es mit Mama. Sie hat mich sehr gut verstanden. Mama betete   mehr, um mich zurueckzubekommen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich begann meine eigenen Nachforschungen   anzustellen, um herauszufinden, ob jemand die gleiche Erfahrung hatte oder ob   sie sich von meiner unterscheidet. Ich hatte keine Ahnung warum und wie das   passiert ist. Ich war erst 18 Jahre alt. Die meisten von ihnen hatten die   gleichen Erfahrungen wie ich, einige von ihnen waren anders. Es ist, weil sie   vielleicht ruebergegangen und zurueckgekehrt sind. Ich durfte nicht ueberqueren.   Ich wurde zurueckgeschickt.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real       

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich hatte eine echte Erfahrung in der Naehe des Todes. Ich glaube, ich bin   gestorben, wurde aber zurueckgeschickt. Ich wuenschte, ich haette dort bleiben   koennen, weil ich tief den Frieden und die Liebe in meiner Seele spuere. Nichts   in diesem theatralisch-irdischen Leben konnte mich mehr ueberraschen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   "Welchen Teil haben Sie am   meisten gemocht und warum?" Sie koennten diese Frage vielleicht hinzufuegen.  

[1] https://www.nderf.org/German/banu_u_nte.htm