{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brigitte_possible_nte.htm","mytitle":"Brigitte Moegliche NTE 7988","mylang":"de"}
            	Brigitte Moegliche NTE 7988                                	            		

Brigitte Moegliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich arbeitete nachts und war es nicht gewohnt, zu Abend zu essen. Da es der   Geburtstag meines Bruders war, ging ich zum Abendessen zu meiner Mutter, ass gut   und hatte Spass. Es war ein besonderer Abend, nicht wie gewoehnlich, wie man   spaeter sieht. Nach dem Abendessen holte ich einen Arbeitskollegen ab, es fiel   etwas Schnee und es war wunderschoen und magisch. Bei der Arbeit machte ich, wie   gewohnt, Witze mit den Angestellten. Ich arbeite in einem Krankenhaus und putze   das Haus, aber ich liebe meinen Job und habe Spass mit allen. Wir waren sehr   beschaeftigt, es war 5 Uhr morgens, erschoepft von der Nacht, da wir nicht genug   Leute waren, weil ein Kollege gehen musste. Ich hatte noch zwei Zimmer zu putzen,   eines war weit weg, da es isoliert war und das andere war das Wartezimmer. Ich   fing mit diesem an, ich betrat es und es war, als ob das Licht ausgehen wuerde.

    Dies wurde mir spaeter erzaehlt, da ich mich daran nicht erinnere. Sie fanden   mich auf dem Boden liegend, ausgebreitet in Form eines Sterns und ich hatte mich   entleert. Als mich eine Krankenschwester beruehrte, tat ich meinen letzten   Atemzug. Sie massierten und belebten mich wieder und ich hatte einen leichten   Puls, ich wurde intubiert, war im Katheterlabor, sie wollten mich entsperren,   aber ich hatte einen weiteren Anfall. Dann hoerten sie auf, denn ich hatte 4   verstopfte Arterien, zwei davon wurden freigelegt. Sie dachten nicht, dass ich   zurueckkommen wuerde, denn auf dem Papier war die Diagnose ploetzlicher Tod und   die Hauptdiagnose war auch ploetzlicher Tod. Sie brachten mich auf die   Intensivstation, dort lag ich 9 Tage im Koma. Dann kam ich zurueck und an meinem   Herzen war nichts mehr zu sehen, keine Zeichen mehr von dieser Nacht.

    Ich sah mich in einem Iglu, in einer Pyramide und sah Verstorbene und heute bin   ich hier und schreibe Ihnen. Danach ging ich zur Intensivstation, um sie zu   fragen, warum ich dieses Iglu und diese Pyramide sah. Sie sagten mir, weil sie   mich vielleicht zugedeckt haetten, um meine Organe zu schonen und / oder meinen   Koerper wieder aufzuwaermen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        25.2.2011

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein. Herzanfall.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Es war, als wuerde ich traeumen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Im Iglu und in der Pyramide und   als ich den Verstorbenen sah.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit bedeutete   nichts.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Wohlbefinden, als ich bei den Verstorbenen war.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ein   Geraeusch, das mich erreichte, das meine Aufmerksamkeit auf sich zog und mich   aus dem Koma holte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja, meinen verstorbenen Grossvater.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Im Iglu war es extrem kalt und in   der Pyramide war es, als wuerde ich brennen, aber bei den Verstorbenen hatte ich   ein Gefuehl des Wohlbefindens.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Als ich im Iglu war, war es als wuerde ich   um das kaempfen, was ich bereits erlebt hatte und dass ich Eisbloecke brechen   musste, um zu atmen. Ich sah nur meinen Koerper. Ich habe mein Gesicht nie   gesehen.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher. Ich kann nur sagen, dass ich nicht wusste, wo ich war.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Als ich mit   meinem Grossvater sprach, liess er mich entscheiden, ob ich bei ihnen bleiben   oder zurueckkommen wollte.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   jeder Moment ist wichtig und ich weiss nicht, was morgen oder heute Abend oder   sogar jetzt passieren koennte.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, fuer mich weiss ich jetzt, dass man nicht allein stirbt, es gibt Personen,   die wegen uns kommen und mit uns gehen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ein Beduerfnis, Menschen zu helfen, die verletzt sind. Ich muss zum Beispiel   Menschen helfen, die Schmerzen haben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher.           Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, es ist als ob Sie besondere   Ereignisse noch einmal erleben und wenn Sie ins Leben zurueckkehren, als ob Sie   eine Reinigung durchfuehren muessten, um keine Schwierigkeiten zu haben, wenn   Sie wieder weiterleben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, bei den Menschen, die bereits   gestorben sind und bei denen, die bei mir waren, gab es reine Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher       Ich bin ruhiger und habe jetzt weniger Angst, ich   kann nein sagen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich weiss besser, was ich in   mein Leben aufnehmen moechte, mehr Harmonie und mehr Glueck. Ich weiss besser,   was ich wuensche und denke mehr ueber mich nach, meine Prioritaeten sind vor   allem meine Tochter.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Unsicher. Ich erinnere mich nicht   mehr, was ich mit dem Verstorbenen besprochen habe, aber ich erinnere mich, dass   er mich entscheiden liess, bei ihnen zu bleiben oder zu gehen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es gibt   Dinge, an die ich mich nicht mehr erinnere oder die aus meinem Gedaechtnis   geloescht worden sind, Ereignisse meines vergangenen Lebens.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Es ist eine einzigartige   Erfahrung und eine weitere Chance, alles zum Besseren zu veraendern. Ich denke   mehr daran, negative Menschen von mir fernzuhalten.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Unsicher. Am Anfang ist es, als   ob Sie es fuer sich behalten moechten und nach und nach koennen Sie es erzaehlen,   waehrend Sie selbst nach Antworten suchen. Es ist fast unglaublich fuer einen   selbst, diese Erfahrung gemacht zu haben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Fuer mich war ich nicht tot, ich war am Leben und   verstand nicht, was passiert ist.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   merke mehr, was passiert ist und lass meine Vergangenheit hinter mir.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Es ist eine einzigartige Erfahrung, Sie fuehlen sich nicht schlecht, sondern   rundum wohl, wenn Sie mit Wesen zusammen sind, die bereits auf die andere Seite   gegangen sind und in gewissem Sinne sind Sie nie tot, nur anders.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Nein, es ist komplett und gut,   danke fuers Lesen, einen schoenen Tag noch. 

[1] https://www.nderf.org/German/brigitte_possible_nte.htm