{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/farnaz_r_possible_nte.htm","mytitle":"Farnaz R Moegliche NTE 7937","mylang":"de"}
            	Farnaz R Moegliche NTE 7937                                	            		

Farnaz R Moegliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war am Ende meiner monatlichen Periode. Es war gerade zu Ende und ich ging   duschen. Mein Kopf war so benommen, dass ich mich fuehlte, als wuerde ich mich   drehen, wenn ich die Augen schloss. Ohne der Familie etwas zu sagen, ging ich in   ein kaltes und dunkles Zimmer und schlief auf einem hohen Kissen. Ich spuerte,   wie meine Haende und Beine kaelter wurden. Ich konnte meine Haende nicht heben   oder jemanden rufen und fuehlte etwas Schweres auf meiner Brust. Bis ich das   Gefuehl hatte, dass jemand meinen Kopf fest zusammendrueckt, als wuerden zwei   grosse Gewichte meinen Kopf zusammendruecken. Ich konnte mich nicht befreien und   hoerte sehr laute Geraeusche in meinen Ohren, so dass ich spuerte, dass mein   Kopf gleich explodieren wuerde. Die Geraeusche kamen nicht von aussen und waren   schwer zu ertragen.

    Ploetzlich hatte ich das Gefuehl, mit sehr hoher Geschwindigkeit in einen orange   und gelb gefaerbten Tunnel zu fahren. Am Ende des Tunnels gab es ein weisses   Licht. Als ich durch den Tunnel aufstieg, wurde ich immer schneller und hoerte   ein Geraeusch. Nach all den Jahren kann ich mich noch an das Geraeusch erinnern,   bei dem ich Gaensehaut vor Angst bekomme. Es klang, als wuerde eine Uhr ticken.   Je schneller ich reiste, desto lauter wurde der Klang. Ich fuehlte mich total   einsam, hatte das Gefuehl, meine Eltern nicht mehr zu sehen und alles endete so   leicht. Ich fuerchtete, dass ich nicht wusste, wohin ich gehe. Ich bat Gott mit   meiner ganzen Existenz, mich bitte zurueckzugeben.

    Ich fuehlte mich in meinen Koerper zurueckgeworfen, kam aber allmaehlich wieder   zu Bewusstsein und setzte mich auf.

    Ich schleppte mich in die Kueche, trank etwas Wasser und   begann mich besser zu fuehlen. Drei Naechte lang konnte ich nicht schlafen und   vor lauter      Angst die Augen nicht schliessen. Ich konnte nicht einmal   darueber reden. Nach ein paar Jahren las ich in einer Zeitschrift ueber NTEs und   bekam Angst, als mir klar wurde, dass ich am Rande des Sterbens war. Danach   passierte mir einiges, aber es war keine NTEs, sondern Belaestigungen durch   einige Wesen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher            Ich denke, ploetzlicher und starker Blutdruckabfall.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Es war nicht viel anders, aber ich konnte gleichzeitig ueber alles   nachdenken.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Bevor mir schwindelig wurde.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Schneller.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Ich denke, es war nicht viel anders.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe das Gefuehl, dass das Gehör sehr akut wird und Sie schreckliche   Geraeusche hoeren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ein orangefarbener sich drehender Tunnel mit einem Licht am Ende.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ein Gefuehl der Einsamkeit, das   Gefuehl, keinen Koerper zu haben und von meinen Lieben getrennt zu sein.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich war   nicht mutig genug zu gehen und bat Gott, mich zurueckzugeben.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ein paar Jahre spaeter recherchierte und dachte ich mehr darueber nach und   beschaeftigte mich mehr mit Religion.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Muslim  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich weiss nicht, ob   meine Erfahrung ein echter Tod war oder nicht. Aber es ist wahr, dass der Tod   unerwartet passiert und uns ploetzlich trifft. In meiner Religion ist es sehr   wichtig, ueber den Tod nachzudenken. Aber es heisst, dass ein Engel kommen wird,   um deine Seele zu holen, aber ich habe so etwas nicht gesehen. Vielleicht war es   kein echter Tod.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   einige Jahre spaeter wurde ich religioeser.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja, Liebe fuer meine Eltern, die mich nicht gehen liess.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Vielleicht taeuschte ich mich, dass dies nur ein   Albtraum war, obwohl ich wusste, dass es noch realer war als mein normales   taegliches Leben. Aber ich habe versucht, es zu vergessen. Ich habe spaeter   genauer darueber nachgedacht, es analysiert und studiert. Ich wurde religioeser,   war nicht zu gierig und beschwerte mich nicht ueber das Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich kann diese Geraeusche und   den Druck, den ich fuehlte, nicht beschreiben. Sie existieren normalerweise   nicht.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich hatte seltsame Traeume und es gab   Kreaturen, die mich belaestigten und in mein Leben getreten waren. Spaeter wurde   mir klar, wie ich gegen sie vorgehen sollte. Auch aehnliche Erfahrungen….

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ein Jahr spaeter sagte ich zu   meiner Mutter, dass es nur ein Albtraum gewesen sein muss und nahm es nicht   ernst. 3 Jahre spaeter las ich ueber eine aehnliche Erfahrung in einer   Zeitschrift. Ich erzaehlte meine Geschichte spaeter einigen meiner Freunde, die   meinten, ich haette eine besondere Macht. Sie waren erstaunt und schlugen vor,   mit einer religioesen Autoritaet ueber meine Erfahrungen und Traeume zu sprechen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv nicht real. Da mir niemand erklaeren konnte, was mit mir   passiert war, habe ich nur versucht, es zu vergessen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   nicht real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, einige Kreaturen haben mich belaestigt.

  

[1] https://www.nderf.org/German/farnaz_r_possible_nte.htm