{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mario_nte.htm","mytitle":"Mario NTE 7966","mylang":"de"}
            	Mario NTE 7966                                	            		

Mario NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    In Afrika wurde ich von Muecken gestochen, die das Sumpffieber uebertragen.   Natuerlich war es das gefaehrlichste von allen und das mit der hoechsten   Morbiditaet. Da ich nicht die ueblichen Symptome von Sumpffieber wie Fieber usw.   bekam, schloss mein Arzt die Infektion aus, ohne mich nochmal aufzusuchen. Nach   einer Woche, als ich wieder zu Hause war, fand mich meine Frau bewusstlos auf   dem Bett und rief die Notrufnummer an. Als der Arzt ankam, stellte er fest, dass   mein Herz stehen geblieben war und nach einer Injektion in mein Brustbein   brachten sie mich ins Krankenhaus, wo der Neurologe mich als abgeschlossenen   Fall bewertete. Aber ein Arzt, der mein Freund war, bestand auf Therapien und   nach ein paar Tagen im Koma und einer langsamen Genesung, die ueber 3 Monate   dauerte, war ich wieder zu Hause.

    Ich weiss nicht, wann ich die Erfahrung meiner Reise in diesem unbeschreiblichen   und wundervollen LICHT erlebte, in dem ich von viel Liebe und Frieden   eingehuellt war und mich an einem Ort befand, an dem so viel Freude mit riesigen   und wundervollen Blumen mit berauschenden Dueften eingeatmet werden konnte .   Dort traf ich meine Eltern, die vor ein paar Jahren verstorben waren. Nur meine   Mutter sprach mit mir, dass es noch nicht meine Stunde war und ich zurueck   musste. Trotz meiner Enttaeuschung bestand sie auf meiner Rueckkehr.

    Ich sprach auch mit meinem Neffen, der 1994 im Alter von 18 Jahren bei einem   Strassenunfall ums Leben kam und der mir auch sagte, dass ich zurueckkehren   muesse. Wie sehr ich wuenschte, ich koennte bleiben! Trotzdem bin ich   zurueckgekommen. Erst nach ein paar Tagen (auch weil ich mich in den ersten 15   Tagen weder bewegen konnte, da ich querschnittsgelähmt war, noch sprechen konnte,   weil ich intubiert war) und ich Angst vor Missverstaendnissen hatte, erzaehlte   ich meiner Frau Cristina von meiner Erfahrung. Meine wundervolle Erfahrung hat   jede Angst vor dem Tod fuer mich beseitigt, denn wenn wir sterben, existiert   etwas danach. Vor allem aber im Jenseits vereinigen wir uns wieder mit unseren   Lieben. Ausserdem gibt mir mein Glaube die Gewissheit, dass Gott mit Freude auf   uns wartet.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        22.11.2009

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein      Allergische Reaktion         

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit  

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich konnte das   Vergehen von Minuten nicht verstehen, alles war da, wie es geschah.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja,das Licht, das mich umgab, projizierte mich nach oben, ein unbeschreibliches   Licht.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, meine Eltern und mein Neffe.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, dies ist kein irdisches Licht,   da es mich nicht blind machte, weil es eine starke Intensitaet hatte, sondern es   begleitete mich auf meiner Reise.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   siehe 'Aenderungen'

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, da ich mit meiner   Mutter sprach und meinen Vater sah, bin ich sicher, dass wir nicht ins Nichts   gehen, sondern an einen Ort des Friedens und der Gelassenheit.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Jetzt bete ich mehr, gehe in meine Kirche und   besuche einige Gottesdienste in meiner Kirche.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher. Ich weiss nicht, ob   meine Kinder gluecklich sind, wenn ich sage, dass ich gerne in diesem Licht   geblieben waere.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Unsicher        

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Diese   wunderbare Reise ist mir immer noch nuetzlich, um zu verstehen, dass wir den   heutigen Tag schaetzen muessen und dennoch zu wissen, dass wenn der Tod uns   erreicht, werden wir in den Armen Jesu empfangen und umarmen unsere Lieben,die   schon vor uns im Jenseits angekommen sind. Wir duerfen nicht trauern, sondern   sollen uns freuen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, nach ein paar Monaten traf   ich einige juengere Personen, die an meiner Erfahrung interessiert waren. Mir   wurde klar, dass Sprechen und Erzaehlen nuetzlich sein koennte.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war definitiv real. Ich fuehle, dass die Stimme meiner Mutter so suess   und zuversichtlich war, als sie mir vorzuschlug, zurueckzugehen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      Es ist angenehm, sich daran zu erinnern.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Du brauchst keine Angst vor dem Tod zu haben. Wenn Du Dich richtig benommen   hast, werden Gott und Deine Lieben Dich mit Sicherheit umarmen.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Das Wissen ueber die Erfahrungen   zu verbreiten, um allen zu helfen, besser zu werden, aber vor allem, um zu   glauben, dass das Jenseits existiert und unser Leben nicht mit dem Tod   verschwindet. Aber Sie werden an einem Ort des Friedens begruesst, natuerlich,   wenn Sie sich gut benommen haben.

  

[1] https://www.nderf.org/German/mario_nte.htm