{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mo_t_nte.htm","mytitle":"Mo T NTE 7990","mylang":"de"}
            	Mo T NTE 7990                                	            		

Mo T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Im   Alter von 5 Jahren hatte ich mein erstes Gefühl einer Verbindung mit einer “Höheren   Macht”. Es war nichts so Dramatisches, aber es war ein tiefes Wissen einer   Verbindung, die ich eher fühlte als verstand. Ich wurde als Kind schlimm   missbraucht. Meine Kindheit war ein einziger bizarrer Sturm von Missbrauch. Ein   Grossteil davon durch eine Mutter und Stiefmutter. Zusätzlich zum normalen   physischen und einer niedrigen Stufe von sexuellem Missbrauch, wurde ich mental   total gefoltert. Es gibt einen Grund, weshalb ich das hier erwähne, und ich will   hier nicht ins Detail gehen, aber es war wirklich schlimm. Es gab zwei andere   Zeiten während meiner Jugend, wo ich mich an einem Tiefpunkt befand und diese   Präsenz wieder FÜHLTE. Ich hatte keine Gesundheitsversicherung und bekam eine   Lungenentzündung, als ich 11 war. Diese wurde nicht behandelt, und zurück   blieben Lungenflügel, die offenbar besonders anfällig für Lungenentzündung sind.   Ich habe seither ernsthafte Gesundheitsprobleme in meinem Leben und befand mich   einige Male im Vorhof des Todes, ohne ein Nahtodeserlebnis zu haben. In meinem   erwachsenen Leben habe ich typischerweise die Muster meiner Eltern wiederholt.   Ich habe eine posttraumatische Belastungsstörung und viele Probleme, mich in die   Welt einzufügen. Ich hatte ein grossteils schreckliches Leben. Ich bin depressiv,   wütend, erfüllt von Schmerz und Konflikten. Allermeistens hasse ich mein Leben.   Aber es gibt da auch eine davon getrennte Persönlichkeit in mir, die sich dessen   allem bewusst ist und zuschaut. Ich habe viele Déja-vues. Ich habe manchmal   Vorausahnungen. Ich bin sehr bewusst, gut ausgebildet und schlau, aber der   grösste Teil von mir ist durch Traumas schwer beschädigt. Wie ich handle im   Leben hat mehr damit zu tun als meine Möglichkeit zu verstehen und etwas wieder   aufzurollen. Mein Leben gelangte vor ein paar Jahren an einen Tiefpunkt, als ich   äusserst depressiv und unglücklich über mein Leben war, voller Selbsthass und   ohnmächtiger Wut.

  Ich   hoffe, das macht deutlich, was das Nahtodeserlebnis für mich bedeutete.

  Wenn   ich krank werde, wird es wirklich schlimm. Mein Immunsystem scheint   auseinanderzufallen, und wenn die meisten Leute die üblichen fünf bis neun Tage   krank sind, erwischt es mich für Wochen oder Monate.

  Ich   war krank und versuchte mich zu zwingen wieder gesund zu werden und ein normales   Leben zu führen, also ging ich mit meinen Kindern zum Mittagessen. Im Restaurant   ging es mir plötzlich so schlecht, dass ich das Gefühl hatte, ohnmächtig zu   werden oder so was. Ich war zuvor noch nie bewusstlos, wenn ich krank war, aber   ich wusste, jetzt würde es gleich passieren. Also sagte ich meinen Kindern, ich   würde zum Auto gehen und ich dachte die ganze Zeit nur, ich will nicht, dass   meine Kinder das mitansehen müssen. Aus irgendeinem Grund fühlte ich, dass ich   wohl sterben würde. Ich dachte die ganze Zeit an meine Kinder und wie das für   sie wohl wäre, wenn ihr Vater kollabieren und sich in die Hosen machen würde.   Ich weiss nicht, weshalb ich dieses Bild in meinem Kopf hatte, aber es war für   mich ein echter Antrieb, aufzustehen und aus dem Restaurant zu gehen. Dies   machte mir extrem Angst und ich wollte zum Auto gehen und dort ohnmächtig werden.   Ich schwitzte, war aschfahl und schon fast weg, als ich aufstand, um zum Auto zu   gehen. Ich machte zwei oder drei Schritte und es passierte. Es war äusserst   seltsam, insofern ich ja bewusstlos war. Und dennoch war ich immer noch da und   bewusst. Ich fiel rückwärts, fast ulkig für mich und in Zeitlupe. Es war, als ob   ein Film rückwärts abgespielt würde als ich zurück in den Stuhl fiel und gegen   meine wunderschöne Tochter stiess, die neben mir sass. Ich sah keinen Tunnel,   aber ich fühlte mich, als ob ich in ein Loch fallen würde. Dieser Teil war nicht   so klar, aber ich fühlte, es war ein Kanalisieren. Dann ging ich durch einen   Schleier oder über eine Schwelle, aber das war nichts Festes, es war eher   nahtlos. Ich war wie eine Regenlinie in Florida, wenn Du das je gesehen hast, du   gehst von ausserhalb des Regens in einen Wolkenbruch. Wo immer ich hindurchging,   war eine klare Begrenzung; ich hatte das klare Gefühl dass ich in etwas überging   und etwas durchschritt. Ich war absolut NICHT mehr wo ich vorher war. Ich war an   einem anderen Ort. Gleichzeitig passierte etwas total Verblüffendes. Ohne jede   Anstrengung und mit weniger als einem Gedanken fiel die riesige Bürde, die ich   mit mir herumtrug, von mir ab. Das war die verblüffendste Erfahrung. So etwas   hatte ich vorher noch nie erlebt. Es war, wie wenn ein 500-Kilo-Mantel, den ich   getragen hatte, einfach weggefallen wäre. Der Mantel stand für all die Bürden   dieses Lebns. ‚Ich‘ war immer noch da. Ich war mir meines Bewusstseins und   meiner Aufseher-Persönlichkeit   immer   noch bewusst, aber all das Zeug dieses Lebens war weg. Es war nicht wie geklärt   oder ausgearbeitet oder in irgend einer Weise gelöst, es fiel einfach so ab ohne   eine Anstrengung. Ich      fühlte   mich so erstaunlich gut, ich liebte dieses Gefühl. Ich fühlte mich leicht und   frei, es war ekstatisch .    Ich     denke ,    ich     begann dann ein bisschen bewusster   zu werden und dachte bei mir: ‚Fühlen sich so andere Leute?‘ Ich begann, mir   eines ungerichteten, liebevollen Lichts bewusst zu werden, das ich sah wie auch   fühlte, eigentlich war ich mir dessen mehr bewusst als dass ich es direkt mit   meinen Augen sah. Zu diesem Zeitpunkt fühlte ich eine Präsenz. Nicht genau   weiblich, aber definitiv nicht speziell männlich. Ich begann auch mir visuell   eines Lichts bewusst zu werden. Mein Bewusstsein wuchs und ich begann zu   begreifen, dass ich im Sterben lag und dass es das war. Ich hatte mich zuvor   nicht mit Nahtodeserlebnissen beschäftigt, wusste aber davon und das wirkte   jedenfalls wie das, wovon ich gehört hatte. Ich dachte an Leute, die ihre   Familie wiedersehen und ich war so erleichtert, dass ich nichts davon fühlte.   Wenn ich meine Grossmutter gesehen hätte, wäre das vielleicht eine nette   Unterstützung gewesen, aber davon abgesehen wäre die Begegnung mit irgendjemand   anderem ein Horror für mich gewesen. Ich habe mir das wirklich überlegt   währenddessen… eine Angst, meine missbrauchenden Eltern und Verwandten zu sehen.   Aber nichts von alledem war da, nur ein unbeschreiblich schönes Gefühl der   Befreiung und Liebe.

  Ich   wusste, dass, was oder wer auch immer diese Präsenz war, sie zu meinem   Bewusstsein wurde. Als das Licht wuchs, bewegte ich mich auf es zu und war sehr   glücklich dabei. Mich hielt nichts in diesem Leben, alles, was ich wollte, war,   in diesem Gefühl zu bleiben. Ich kann gar nicht beschreiben, wie anders und   wundervoll ich mich fühlte. Ich hatte den grössten Teil meines Lebens in   physischer und geistiger Qual verbracht. Das Gefühl, nicht länger nach unten   gedrückt zu werden, war faszinierend, erstaunlich. Die Liebe in meinem Herzen   füllte sich und platzte und verband sich mit der absoluten Liebe um mich herum.   Als die Präsenz und das Licht um mich herum wuchs, wurde ich mir auch der   Umgebung (?) bewusster und meines Wunsches, loszulassen. Dann traf es mich wie   ein Ziegelstein. Ich dachte an meine Tochter Joni und wieder daran, wie sie   erlebte, wie ihr Vater stirbt und sich in die Hose macht, während er gegen sie   kollabiert. Etwas in mir schrie ‚Nein!‘ und kämpfte wie verrückt darum, mich   zurück zu bringen. Ich dachte nur die ganze Zeit anJoni und konnte ihr das nicht   antun oder sie schon verlassen.

  Das   Zurückkommen war schnell aber reissend. Was immer in mir mich zurückriss, tat es   fast gewaltsam. Es war kein einfacher Übergang. Ich kam zurück zu meinen Kindern   und Leuten um mich herum, die mich anstarrten. Es hatte nur ein paar Minuten   gedauert. Ich war mir voll bewusst, was gerade passiert war, ich konnte mich an   alles erinnern. Ich war sofort erleichtert über ein paar Sachen, aber ich war   immer noch sehr krank und blieb es auch für einen Monat.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE   stattfand: - 12.01.2015

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Ja    Krankheit          Lungenentzündung

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?           Gänzlich angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit   und Wachheit als normal      Mein Bewusstsein war anders. Ich bin normalerweise sehr bewusst und   beobachtend. Das war ich da auch, aber ich war mir auch sehr bewusst, dass ich   Dinge indirekt fühlen/spüren konnte. Ich wusste über das Licht Bescheid, bevor   ich es sah.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als   ich fühlte, wie das Zeug dieses Lebens von mir weggenommen wurde und   hauptsächlich von da an

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Es   passierte viel in eigentlich nur drei Minunten.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Lebhafter als   gewöhnlich

  Hat sich        Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise      vom normalen Sehen unterschieden  ?         Es war   als würde ich mit mehr als nur meinen Augen sehen

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?           Es schien die   individuellen Sinne zu übersteigen. Ich wusste Dinge eher als sie zu sehen oder   zu hören.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher    Ich hatte keine Erfahrung eines Tunnels, aber ich war während dieses   Teils auch weniger bewusst. Ich fiel durch etwas. Ich hatte einen Tunnelblick,   aber kein direktes Tunnel-Erlebnis. Ich fühlte mich durch gar nichts   eingeschränkt.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein Licht deutlich   mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja    Ich fühlte und kannte das Licht gleich wie ich es sah.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer   oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Freude, Liebe und Ekstase

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           I ch fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein           Eigentlich nein, dieses Leben fiel   weg und ich war mir dessen bewusst.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen      Ich wurde mir bewusst, dass das der Tod war und obwohl ich so gerne   geblieben wäre, konnte ich meine Tochter nicht verlassen.

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?             Unsicher      Ich glaube an den nicht definierten, nicht festgeschriebenen Gott. Ich   habe die meisten Religionen genau betrachtet und viel Zeit damit verbracht,   spirituelle Glaubenssätze zu erforschen und mein eigenes Selbst.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?            Andere oder mehrere   Glauben    Mein Glaube ist immer   noch derselbe, wenn auch tiefer und wachsend.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme,   das/die  klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?              Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher       Ja      Als   dieses Leben wegfiel, hatte ich immer noch ein Bewusstsein. Es scheint, als gäbe   es mehr für uns als dieses Leben, aber ich würde das nicht definieren.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Das Gefühl der Liebe war s-o-o-o sehr Teil davon.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?              Unsicher     Ich kann   wirklich nicht arbeiten mit den Standardkonzepten über Gott und das Leben danach,   deshalb sind diese Fragen schwierig zu beantworten für mich.

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Ja      Ich beseitige missbrauchende Leute aus meinem Leben.

    Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja       Die Intensität ist jenseits von Worten. Das Gefühl der Schwerelosigkeit   war schockierend für mich und ist schwer zu erklären, sogar für mich selbst.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen   im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit   sich unterscheiden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Das Wissen, dass dieses Leben nicht ich ist, und dass ich   nicht mit Missbrauchstätern umgehen muss.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Ziemlich bald nach etwa einem Monat, und die Leute wissen nicht, was sie   davon halten sollen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Unsicher       Nur beiläufiges Wissen, was man so in den Nachrichten mitbekommt. Ich   habe nie ein Buch oder so etwas gelesen.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real        Ich wollte das Gefühl festhalten, deshalb habe ich darüber nachgedacht.   Es war unglaublich real zu der Zeit und wurde auch nicht weniger, auch wenn mein   Erinnerungsvermögen ein bisschen nachgelassen hat.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?              Erfahrung war definitiv real        Es gibt Dinge die du tief in deiner Seele weisst. Dies ist eines dieser   Dinge.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Nicht jetzt.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Die Multiple-Choice-Fragen funktionieren für mich nicht so   gut, aber vielleicht für andere.  

[1] https://www.nderf.org/German/mo_t_nte.htm