{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/butch_probable_nte.htm","mytitle":"Butch Wahrscheinliche NTE 7993","mylang":"de"}
            	Butch Wahrscheinliche NTE 7993                                	            		

Butch Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   bin ein Läufer und habe in meiner Altersgruppe in vier aufeinanderfolgenden   Jahren gewonnen.

  Nachdem ich einen 5k-Lauf gerannt war in   den Smoky Mountains, fuhr ich mit meiner Frau zurück zum Berghaus. Auf dem   Rückweg wollte sie beim Bauernmarkt noch etwas holen. Als ich dabei war, eine   kleine Strasse herunterzufahren, bestand sie darauf, dass ich eine andere   Strasse nehmen solle. Während ich meinen Wagen lenkte, fingen meine Schultern   an, sich zu verkrampfen und dann kam ein massiver Brustkrampf.    Ich sagte: „Etwas stimmt wirklich nicht.”      Während ich am Fahren war, hatte ich einen echten Herzstillstand. Sie brachte   das Auto in den Parkmodus und begann um Hilfe zu schreien.

  Auf dem Bauermarkt, stellten sich zwei   Schwestern, die am Wandern waren, als Krankenschwester und Ärztin heraus, die   gerade Gemüse kauften!

  Ich lag zehn Minuten lang tot am Boden,   während sie an mir arbeiteten. Es kamen zwei Rettungswagen und schockten mich   zehn oder zwölf Mal, um mein Herz wieder zum Schlagen zu bringen.

  Während dieser Zeit war ich in einem   Tunnel, umgeben von wunderschönen Wolken mit einem Licht in einiger Distanz. Ich   konnte im Nebel die Umrisse von jemandem erkennen. Dann hörte ich eine weiche,   freundliche Stimme, die mir sagte, ich solle zurück gehen.

  Sie   brachten mich ins Spital, wo ich vier Tage lang im Koma lag. Als ich aufwachte,   begannen sie mir Fragen zu stellen, während sie mir die Schläuche herauszogen.   Im Raum sah ich meine Familie und eine Gruppe von Ärzten. Ein Arzt sagte, dass   ich ein Wunder sei, und dass wohl jemand auf mich aufgepasst hätte. Er sagte,   dass ich es eigentlich nicht hätte schaffen können, weil es die   Wittwenmacher-Blockade gewesen sei..

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE   stattfand:      25.10.2013

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Nein      5-K Berglauf

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?           Gänzlich angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normales   Bewusstheit und normale Wachheit      Gleich.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als   ich im Tunnel war mit dem Wind, den Wolken und dem Nebel um mich herum und dem   grossen Licht vor mir.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung     Nichts bewegte sich.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich viel   lebhafter

  Hat sich        Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise      vom normalen Sehen unterschieden  ?         Gleich.

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Gleich

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja   Es hatte Wolken überall mit   einem grossen Licht weiter hinten. Obwohl der Wind vorbei strich, kam mir das   Licht nicht näher. Ich war ein junger Mann, der vorwärts ging, aber sich nicht   bewegte. Dann hörte ich die schöne Stimme.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein Licht deutlich   mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja   Es war ein   niedriger weisser Nebel oder Dunst mit einer Öffnung am Ende.    Das Licht war so voll Frieden.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer   oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte reine Freude und Güte. Ich   fühlte keine Angst vor gar nichts. Ich war auch getröstet, dass jemand   sicherstellte, dass es mir gut ging.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein          

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein  

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Christ-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?          Ja      Es gibt noch etwas anderes.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme   die ich nicht identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Ich    empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Ja     Die sanfte   Stimme eines Mannes, Ich wusste in meinem Herzen wen er Rettete und wer die   Stimme war.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?              Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?              Ja       Er flüsterte in mein rechtes Ohr, Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja      Geniesse jeden einzelnen Tag und gib das Gute, das Dir passiert, weiter.   Hilf jenen, die Hilfe brauchen. Gott ist Realität, ich habe ihn zwar nie   getroffen, ABER ich habe seine Stimme gehört.    Tue allen Gutes.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Nein     Das Leben ist nichts, wovor man Angst haben müsste. Es ist sicher und   voller Freude und Liebe.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher       Ja      Jenseits   des Tunnels ist es real, es ist gut und es ist sicher.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Es war überall um mich.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher   

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Ja     Nichts ausser   Liebe.

  Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen   im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit   sich unterscheiden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Ja       Mitgefühl

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Ich werde die ganze Zeit von allen gefragt: ‘ein grossartiger Läufer, der   gestorben ist und etwas sah‘.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war   definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Ja     Wenn ein Sturm vorbei zieht, Wolken und Licht.,,  

[1] https://www.nderf.org/German/butch_probable_nte.htm