{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/burt_a_probable_nte.htm","mytitle":"Burt A Wahrscheinliche NTE 7995","mylang":"de"}
            	Burt A Wahrscheinliche NTE 7995                                	            		

Burt A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich   war drei Jahre alt zu der Zeit und jetzt ist es 60 Jahre später, aber ich sehe   es immer noch vor mir, als wäre es gestern passiert.    Diese Erfahrung ist mir geblieben als warme, tröstliche   Erinnerung durch mein ganzes Leben.

  Wegen   einer nichtbehandelten Lungenentzündung wurde ich irgendwann bewusstlos. Es war   eine Erleichterung, endlich Erholung. Während ich das genoss, wurde ich durch   das Kissen auf dem Bett gegen ein mächtiges helles Licht gezwungen. Dort war   eine Art rosafarbene Halbkugel als eine Andeutung einer Art Welt, der Rest war   helles Licht. Es gab da eine Art von Bewusstsein, das mich freundlich beruhigte,   aber auch distanziert blieb. Es war mir nicht erlaubt zu bleiben. Nach einer   kurzen Zeit wurde ich wieder durch das Kissen gezogen, was den Schmerz   zurückbrachte. Ich fühlte den Schmerz von Penicillin-Injektionen. Diese   Injektionen waren schrecklich. Sie befanden sich in einer riesigen Glas- und   Chromspritze, verabreicht in deinen Schenkel durch eine sadistische Schwester.   Mit ihrer ganzen Kraft schoss sie das sirupartige Penicillin durch die dicke   Nadel und in den Muskel und schaute dann zu, wie der Kolben der Spritze durch   den Muskel zurück gezwungen wurde. Dann drückte sie ihn wieder und wieder nach   unten, bis nichts mehr zurückkam. Ich kann mich immer noch lebhaft an den   Schmerz der Injektionen erinnern und das Licht unter dem Kissen.  

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE   stattfand:      1955

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Ja     Krankheit          Als kleines Kind von drei Jahren hatte ich Keuchhusten. Ich kann mich   ganz genau daran erinnern: den erschöpfenden Husten, bei dem man fast ohnmächtig   wurde, die Schwüle, die Angst, den Schmerz. Weil mein Husten nicht behandelt   wurde, entwickelte sich daraus eine Lungenentzündung mit dem dazugehörenden   hohen Fieber. Das fühlte sich eigentlich wie eine Erleichterung an: Keine   grauenhaften Hustenkrämpfe mehr, stattdessen ein betäubtes Gefühl zu schweben.   Tatsächlich hat mir das damals noch nicht lange entdeckte Penicillin das Leben   gerettet.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?           Sowohl angenehm als   auch quälend

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      Ich kann mir das Erlebnis immer noch ganz klar vor Augen führen, als wäre   es erst gestern passiert, also muss es ganz schön intensiv gewesen sein für   mich.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich vom Licht umgeben war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?                Nein

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung     Das Gefühl war, als   könnte eine Sekunde 1000 Jahre lang sein, als würde es keine Zeit geben.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Nein

  Hat sich        Ihr Sehen   auf irgendeine  Weise      vom normalen Sehen unterschieden  ?         Das Licht war viel klarer und viel intensiver als alles, was   ich je gesehen hatte, und doch konnte ich es anschauen.

  Hat     sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Kein Unterschied.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?          Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher    Es fühlte sich an als würde ich durch mein Kissen gezogen durch eine   unwiderstehliche Kraft. Unter dem Kissen war es dunkel, aber kurz darauf war es   strahlend hell.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja   Es war stärker   und klarer als jedes Licht, trotzdem konnte ich hinein schauen.    Es war angenehm warm.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und   sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Entfremdung, Verwirrung, Unglauben. Das   Gefühl ‚Das ist unmöglich‘

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Erleichterung oder   Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?                Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?           Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?                Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein          

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?                Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?               Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und  Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?           Unsicher   

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Christ-Katholik  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?               Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten        Obwohl ich diese Frage nicht ganz verstehe.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?           Unsicher      Ich war ein kleines Kind, also weiss ich es nicht.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?                Ich    empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals   auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?               Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?              Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Unsicher       Ich weiss es nicht, weil ich ein kleines Kind war.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?             Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                 Unsicher      Ich wollte nicht über meine Erfahrung sprechen, weil ich befürchtete, man   würde sie zur Vernunft bringen wollen. Trotzdem hatte ich die Idee, dass ich   etwas Besonderes erlebt hatte.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den   Sinn des Lebens?           Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher      Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher   

  Haben sich Ihre Beziehungen   spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?                Unsicher      Ich war ein kleines Kind, ich weiss es nicht.

    Nach der NTE : 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?                Ja       Ich war ein kleines, dreijähriges Kind und wurde nicht ernst genommen.   Als Kind verstand ich das und versuchte deshalb nicht, auf das Erlebte zu   beharren.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich kann nicht sagen, wie meine Erinnerung an die Erfahrungen   im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse aus dieser Zeit   sich unterscheiden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?            Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für   Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Das Gefühl des Friedens, der Entspannung und Annahme blieb   immer bestehen in mir.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja       Schliesslich, nach zehn Jahren, erzählte ich jemandem die Erfahrung. Die   Raktionen waren irgendwie lauwarm.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem   sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real        Kurz nach dem es passiert ist, hatte ich das Gefühl, es war in einer   anderen Realität. Das ist der Grund, weshalb ich nicht darüber reden konnte oder   wollte. Ich hatte Angst, dass andere es dem Licht der Vernunft aussetzen würden.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real        Ich erinnere mich immer noch an jedes Detail, sechzig Jahre später. Das   ist der Grund, dass ich offen über mein Leben und mein Sterben nachdenken kann.   Das ist der Grund, dass ich keine Angst habe vor dem Tod. Ich werde noch nicht   sterben, aber wenn es so weit ist, werde ich dankbar sein für das Leben, das ich   hatte.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?           Unsicher  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?           Ich war ein sehr kleines Kind, deshalb scheinen mir ein paar Fragen für   mich ein bisschen irrelevant. Das alles ist vor sechzig Jahren passiert, also   ist es möglich, dass die Zeit das Ereignis eingefärbt hat.        Trotzdem hat das Ausfüllen dieses Formulars Gefühle zurück gebracht;   seltsamerweise hatte ich währenddessen noch einmal starken Husten.    Mein Arzt gab mir dann Antibiotika.

  Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?            Ich finde den Fragebogen ein bisschen schwierig zu beantworten   wegen der leicht verwirrenden holländischen Übersetzung. Ich hätte vielleicht   besser um einen englischen Fragebogen bitten sollen.       

[1] https://www.nderf.org/German/burt_a_probable_nte.htm