{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/juana_db_nte.htm","mytitle":"Juana DB NTE 7999","mylang":"de"}
            	Juana DB NTE 7999                                	            		

Juana DB NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war der Tag der Geburt meines ersten Kindes. Nachdem ich den ganzen Tag überwacht wurde und Medikamente verabreicht bekommen habe um den Gebärmutterhals zu erweitern, entschieden die Ärzte einen Kaiserschnitt vorzunehmen. Mir wurde eine Vollnarkose verabreicht.     

  Plötzlich befand ich mich an einem ORT VOLLER LICHT und ich realisierte, dass alles was ich auf der Erde erlebt habe, geschah um hier an diesem Ort zu kommen. Endlich war ich dort wo ich hingehörte, ich war zuhause. Ich fühlte mich völlig glücklich und wohl. Ich erkannte, dass alles einen Sinn hatte.  

  Das auffallendste Merkmal an diesem Ort war das Licht. Man kann es nicht beschreiben, wenn man es nicht selber erfahren hat. Alles war Licht, es gab keine Schatten. Alles war Freude und Liebe. Alles machte einen Sinn und war nachvollziehbar. Endlich habe ich es geschafft, mein ganzes Leben lang habe ich gelebt um an diesen Ort zu kommen. Ich spürte keine Angst. Es gab keine Zeit. Es gab nur Wissen, Sein, Liebe und Glückseligkeit. Ich realisierte, dass es keine Zeit mehr gab. Das als solche, die Zeit aufgehört hat zu existieren, es war wie eine Befreiung. Es war eine völlig andere Dimension.  

  An diesem Ort waren noch andere Menschen. Wie alles andere auch, waren auch sie Licht und jeder empfand Liebe für mich. Besonders nah zu mir war eine Person, die mich anschaute und anlächelte. In gewisser Weise wusste ich, dass er/sie MEINE Person war die für mich da war. Ich glaube sie/er trug eine Tunika.  

  Ich frage mich wie ich dieses Licht beschreiben soll? Ich kann nicht sagen das es weiß war, denn dafür würde es sich zu dunkel anhören. Das ist ungefähr so, als würde man fragen, was ist die Farbe von Glanz?  

  Und dann fiel ich in den Operationsaal. Sie ohrfeigten mich leicht. Ich bedauerte es so sehr und fühlte mich traurig. Ich konnte nicht verstehen, wie sie mich nur zu solch einem dunklen Ort zurückbringen konnten, obwohl alle Lichter im Operationsaal auf mich gerichtet waren. Ich denke das was die Dunkelheit war, waren die Schatten, abgesehen vom Licht selbst war es meiner Meinung nach sehr dunkel. Von dort wo ich gerade herkam gab es keine Schatten, da alles aus Licht bestand. Ich kam aus der REALITÄT zurück, aus dem Ort zu dem ich gehörte. Ich kam von meinem Zuhause zurück, zu diesem dunklen und traurigen Ort der voller Schmerzen ist.   

  Die Ärzte erklärten mir nicht viel über den Vorfall. Sie sagten mir nur, dass meine Luftröhre sich um den Atemschlauch zusammengezogen hat. Sie erzählten mir, dass ich eine kurze Zeit keinen Sauerstoff mehr bekam und das sie eine Weile gebraucht haben um mich wiederzurückzuholen. Diese Nacht und der Tag danach waren einer meiner härtesten Zeiten im Leben. Mein Hals war total wund und praktisch jeder Atemzug den ich nahm war extrem schmerzhaft.   		  	 	</body>    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

  Datum an   dem die NTE stattfand:   09/04/1984

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?     Unsicher. Vollnarkose   bei der Geburt. Da ich unter Vollnarkose stand, kann ich nicht genau sagen,   inwiefern dieses Geschehen für mich lebensbedrohlich war.

  NTE   Elemente:

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völlig angenehm

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein
  
     Wie war   Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Es schien mir, dass das Leben auf dieser Erde verwirrend   und unklar war. Da wir zu diesem anderen Ort gehörten, unser Zuhause war dort.   Nur dort konntest du wirklich bei Bewusstheit und Wachheit sein. Dort machte   alles Sinn, dort verstand man alles.

  Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?       Während der ganzen   Erfahrung über, es war wie als ob man die wahre Realität erlebt.

  Erhöhte   sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Nein

  Schien   die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein  

  Waren   Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter

  Hat   sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Was meine Sehkraft angeht,    bemerkte ich keinen Unterschied. Das Licht   war unbeschreiblich, aber ich sah es mit meinen normalen Augen.

  Hat   sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Was mein Hörvermögen angeht, bemerkte ich keinen Unterschied.

  Schienen   Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein    

  Gingen   Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja. Ich konnte mich mit den Wesen die ich   sah nicht identifizieren. Ich glaube nicht, dass es lebende oder verstorbene   Personen waren, ich denke eher es waren Engel.

  Sahen   Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen   Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja 

  Schienen   Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer   oder nicht irdischer Bereich

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Glück, Erfüllung,   Freude, Liebe, das Gefühl dazugehören, seine Bestimmung erfüllt zu haben….

  Hatten   Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden   oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten   Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude

  Hatten   Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder   Eins mit ihr.

  Schienen   Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das   Universum. Es ist ein Gefühl, dass man alles versteht und alles seinen Sinn hat.   Ich ging keiner Sache konkret auf den Grund, oder fragte mir selbst irgendwelche   Fragen. Es gab keine Notwendigkeit dafür. Ich erlebte, dass alles so richtig ist   und so ist wie es sein soll. Über mich selbst wusste ich, dass ich zuhause war   und das mein ganzes Leben eine Reise durch die Zeit war um genau dort hier   anzukommen.

  Erlebten   Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

  Erlebten   Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein

  Kamen   Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher.   Auch wenn   ich gläubig war, ging ich keine religiösen Praktiken nach zu diesem Zeitpunkt.

  Haben   sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein   

  Welche   Religion haben Sie jetzt?     Christlich-katholisch.   Ich bete täglich, aber ich gehe so gut wie gar nicht mehr in die Kirche.

  Enthielt   Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?      Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Ja vorher glaubte ich   nur daran, jetzt weiß ich es.

  Schienen   Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig   einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen   Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?      Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?      Unsicher.     Ich bin mir nicht sicher, aber ich fühlte, dass ich zuhause angekommen   war, vielleicht war dies mein eigener Ursprungsort. Vielleicht kam ich zurück,   zurück zu dem Ort wo ich herkomme.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?    Ja. Ich WUSSTE, dass alles miteinander verbunden ist   und in gewisser Weise alles eins ist. Angesichts der Beschaffenheit der   Erfahrung, kann ich dies nur bezeugen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?     Ja. Ich wusste, dass jenseits dieser Wesen   die ich sah und die ich als Engel beschreiben würde es einen Gott gab. Seitdem   WEISST du Dinge, und du befindest dich außerhalb der Zeit, du sammelst weder   Informationen noch triffst du auf Dinge. Alles geschieht gleichzeitig, Gott   existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?     Ja ich wusste etwas, dass wir im irdischen   Leben nicht kennen und zwar das alles seinen Sinn hat.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja. Der Sinn des Lebens ist es dort   hinzukommen (oder dort zurück zu kommen). Zeit gehört zum irdischen Leben.

  Glauben   Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher.    Ja ich fühlte es, I wusste es   in der Tat, dass das Leben auf der Erde nur eine Reise ist um dort hinzugelangen.   Ich empfand am Ende Freude, ich hatte es geschafft. Ich wusste, dass die Zeit   das Leben auf der Erde ist, eine Sache nach der anderen. Es ist unausweichlich,   dass wir der Zeit entfliehen werden, sobald wir dort angekommen sind.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?      Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Ja. Ich empfand Erleichterung, was darauf   hindeuten muss, dass ich das Leben als hart empfunden haben muss.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Ja. Liebe, Freude,   Glück, Licht und Sein waren alle die gleiche Sache.

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher.     Heute   wünsche ich mir, ich könnte mehr für anderen Menschen tun. Ich muss gestehen,   dass Schmerz und Leid anderer Menschen mich traurig macht.

  Haben   sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Nach der   NTE: 

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein    

  Wie   genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich wei ß  nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein    

  Gibt es   einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?        Es ist sehr beruhigend   zu wissen, dass Gott auf uns wartet und das seine Liebe pure Freude und Glück   ist und dort wo er ist, ist unser Zuhause.

  Haben   Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Über mehrere Jahre   hinweg. Die Leute hören mir zu, aber ich weiß nicht was sie wirklich darüber   denken.

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein    

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv   real. Es ist schwer zu erklären. Um genau zu sein, ist diese Erfahrung REAL und   die irdische Welt ist nicht real, denn diese verändert sich die ganze Zeit. Zeit   verändert das Leben in einer Weise, dass du nicht sagen kannst, ob das was   gerade passiert in der einen Sekunde real ist und in der nächsten Sekunde sich   vielleicht wieder verändert. Realität braucht Beständigkeit, Vollständigkeit und   Ganzheit.

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv   real. Ich denke, da es in meiner Erfahrung keine Zeit gab, ist diese Erfahrung   für mich immer präsent. Für mich ist die Zeit der Schlüssel für alles.

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Unsicher. Das ist kein   direkter Bezug zu der Erfahrung die ich machte, aber nachdem meine Mutter starb,   kam sie zu mir um mich zu trösten und um mir zu sagen, das alles ok ist. Die   Liebe und Erleichterung die ich in diesem Moment empfand, war genau wie diese   die ich in meiner Nahtoderfahrung empfand.     

[1] https://www.nderf.org/German/juana_db_nte.htm