{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sabrina_v_nte.htm","mytitle":"Sabrina V NTE 8000","mylang":"de"}
          	Sabrina V NTE 8000                                	            		

Sabrina V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Jahre 2003 hatte ich eine NTE von einem Blutsturz wegen einer geplatzen Plazenta. Es geschah bei mir zuhause. Es wurde augenblicklich ein Notfallsteam gerufen; es waren viele Leue, die mein Heim betraten (wie Arzt, Sanitäter und Feuerwehr). Ich verlor das Bewußtsein, jedoch hörte ich „Wir verlieren sie, wir verlieren sie!“ Ich beobachtete alles von der Decke aus, als ob ich über ihnen schweben würde. Ich weiß nicht, wielange das dauerte. Dann fühlte ich mich selbst, wie ich die Szene verließ und dort war ein warmes und mich willkommenheißendes Licht, daß auf mich wartete und mich einhüllte. Ich spürte mich in das Tunnel gezogen. Ich war in Ordnung, aber ich spürte, daß ich nicht zu weit gehen konnte, sonst könnte ich nicht mehr zurückkommen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   03.07.2003    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Planzentares Retro-Hämatom, gerissene Planzenta….Blutung    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Weger angenehm NOCH belastend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, ein Zustand außerhalb von Zeit    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ganz am Anfang    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich habe Schwierigkeiten, mich selbst auszudrücken; ich sah alles.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hörte alles.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ich weiß es nicht.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein weiches und angenehmes Licht     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ein Gefühl von einer Fülle.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Es schien mir, als hätte ich Momente der Vergangenheit, noch einmal erlebt.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, ich bin mir nicht sicher.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich spürte es, wenn ich noch weiter gehen würde, könnte ich nicht zurückkommen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden - Atheist    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, kein Glaube mehr.       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Eher nicht, mehr unvoreingenommen    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       unvoreingenommener    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich gehe zum Wesentlichen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich war noch nicht bis zum Ende.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Ich spürte Gefahr.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real, alles war verwirrend.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich würde es vorziehen persönlich mit jemandem zu sprechen, bevor ich es online mache.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sabrina_v_nte.htm