{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alain_r_nte.htm","mytitle":"Alain R NTE 8002","mylang":"de"}
          	Alain R NTE 8002                                	            		

Alain R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war an einem Sommerabend außerhalb eine Bar in der Nachbarschaft, wo sich die ganze Jungen am Abend immer traf. Das Ereignis passierte nach eine Diskussion über die Möglichkeit, jemanden ohnmächtig zu machen, wenn man seinen Brustkorb zusammenpresst. Wir waren zu viert. Der erste Freund versuchte es ohne irgendein Resultat. Dann kam ich an die Reihe und ich tat, was der Freund machte, der währenddessen zu uns sprach. Er war ungefähr 25 Jahre alt und hatte es schon vorher getan.

  Und es war dann, wo ich mich irgendwo anders wiederfand. Ich war in der Mitte irgendeiner Art von Tunnel. Dort gab es nichts rundherum, außer dieses offene Tunnel, daß sehr leuchtend und überhaupt nicht stickig war. Das Tunnel wurde heller und heller, als ich näher an das Ende kam. Als ich am Ende war, waren dort zumindest drei Silhouetten von Wesen. Ich konnte sie nicht im Detail sehen oder genug, um zu wissen, wer sie waren. Sie waren einfach Wesen, die ich Wesen aus Licht nennen will. Alle von ihnen waren segensreich. Sie standen aufrecht am Ende und warteten auf mich. Sie bewegten sich nicht, machten irgendetwas, oder sprachen. Aber sie waren für mich dort, bereit, mich willkommen zu heißen. Ich erinnere mich, daß dort eine Silhouette vor mir war, die größer als die anderen war. Sie alle waren Licht, aber vollkommen anders als dieses umgebende Licht, welches von einer unaussprechlichen Helligkeit war; überhaupt nicht blendend, eher beruhigend. Dieser Ort ist mit nichts vergleichbar, was ich kenne. Ich spürte, daß ich auf einem beruhigendem, willkommenheißenden und positiven Ort bin. Ich fühlte mich gut.

  Auf einmal erlange ich wieder das Bewußtsein. Ein Freund hatt mich ins Gesicht getatscht, als ich ausgestreckt auf dem Boden lag. Ich protestierte :“Warum hast du mich aufgeweckt, du hättest weggehn sollen. Ich fühlte mich gut!“  Ich erzählte ihnen alles und sie dachten, daß ich geträumt hätte.

  Ich fühlte mich so gut, wie niemals zuvor in meinem ganzen Leben; dieser Moment veränderte mein Leben. Er hilft mir jeden Tag und hält mich fern davon, daß ich irgendjemand einen Schaden zufüge. Die Erfahrung gibt mir die Stärke, mein Leben weiter fortzusetzen, trotz Prüfungen. Ich hatte niemals mehr Angst vor dem Tod, weil ich jetzt weiß, was mich erwartet. Ich war 18 Jahre alt zu dieser Zeit und hatte noch niemals von NTE’s gehört. Jahrelang sprach ich niemals über all das, außer sehr selten mit meinen nahen Verwandten. Erst Jahre später hörte ich über NTE’s und verstand, daß ich nicht der Einzige war, der das erfahren hatte. Andere haben das im Laufe der Menschheitsgeschichte erlebt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Sommer 1981    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein, Erstickungsspiel (Brustkorbpressen), nach einem Erstickungsspiel „mich in den Schlaf zu versetzen“.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Die ganze Zeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich war in der Mitte davon.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  INTENSIV    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Wohlfühlen, Beschwichtigung, Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christ - Katholisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, es gibt nachher etwas.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Eine Einsicht, nein, aber wissen, daß dort etwas anderes ist, ja.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, es gibt etwas anderen nach unserem Tod, aber was? Warum? Wer? Für wen? Warum ich? Warum andere auch? Wo? Immer noch, wieviel Zeit nachher? Aus welchem Grund….?    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich bin gelassener im meinem Leben. Ich habe keine Angst zu erfahren, was das Leben für mich bereithält.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, es ist real, weil ich weiß es; ich habe es erfahren.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Gibt es induzierte und erfolgreiche NTE’s? Gibt es Menschen, die mehrere Male NTE’S  (2x oder öfter) erfahren haben?    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alain_r_nte.htm