{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/herve_r_possible_nte.htm","mytitle":"Herve R M\u00f6gliche NTE 8003","mylang":"de"}
          	Herve R Mögliche NTE 8003                                	            		

Herve R Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde im Alter von ungefähr 8 Jahren auf diese wiederkehrenden Träume aufmerksam. Alles begann als ich im Alter von ca. 13 Jahren, Traumbedeutungen erforschte. Ich suchte um Antworten für einen Traum, den ich fast jeden Tag hatte. Als mir bewußt wurde, daß ich Antworten finden müsse, erwachte ich jedesmal, wenn ich etwas entdeckte, mit einem seltsamen Gefühl. Nach all diesen Forschungen und Gesprächen mit ernsthaften Menschen, sowie Menschen, die mir nahe standen, war unsere Schlußfolgerung, daß ich eine NTE erfahren hatte.

  Also werde ich es im Detail erklären und du kannst für dich selbst urteilen, wenn du willst und ich danke dir im Voraus dafür.

  Im Jahre 1964 hatte ich eine Krankheit, mit Namen TOSICOSIS. Ich erbrach alles, was ich schluckte, egal ob es fest oder flüssig war. Ich starb vom Ausgetrocknetsein und Unterernährung, speziell im Alter von 6 Monaten. Eines Abends war ich in einem sehr schlimmen Zustand. Der Arzt bat um eine permanente Krankenschwester, ohne viel Hoffnung zu haben. Während dieser Nacht starb ich dreimal. Mein Herz hörte dreimal für mehr als 50 Sekunden zum schlagen auf. Es war die diensthabende Krankenschwester, die ich zurückbrachte.

  In dem, was ich zu dieser Zeit für einen Traum hielt, war ich in einem Tunnel oder in einem sehr leeren und extrem erleuchteten Raum. Ich sah Silhouetten, und hörte sie murmeln, aber ich hatte keine Angst. Ich sah eine Türe, gemacht aus einem herrlichen Holz, die ich zu erreichen versuchte und an der Schnalle zog, um sie zu öffnen. Jedes Mal, wenn ich dachte, den Griff zu ziehen, wurde ich brutal zurückgezogen. Das geschah dreimal hintereinander, und jedes Mal, wachte ich genau in diesem Moment auf.

  Am Beginn meiner „Erforschung“ gab es kein Internet, also machte ich es mit den verfügbaren Mitteln, wie Bibliothek, Spezial-Magazinen, und ich traf mich mit Menschen, die für dieses Thema waren. Dann hatte ich einen Moment der Entdeckung, als ich das Buch „LIFE ATER LIFE“ von Raymond Moody las. Ich dachte mir, „Das ist es!“ Ich denke, daß die drei vergeblichen Versuche, die Tür zu öffnen, dreimal die Zeit waren, als die Schwestern mich hierher zurückbrachten. Die Silhouetten und das Murmeln könnten die Schwestern gewesen sein. Ich glaube, daß die Tür zum Paradies geführt haben könnte? Als ich letztendlich eine Erklärung für diesen „Traum“ gefunden hatte, ich bin mir nicht sicher, wie ich es nennen könnte, vielleicht eine schlafende Erinnerung. Abe als ich es benennen konnte, hörten die Träume auf. Immer noch, von Zeit zu Zeit, habe ich Eindrücke, daß ich es noch einmal erlebe, aber die Erinnerung ist verschwommen.

  Als Letztes noch, ich habe so lange gewartet es zu bezeugen, weil ich jetzt das Gefühl habe, es tun zu müssen. Aber vor allem, trotz alle dieser Berichte über die ich hörte, habe ich nichts über ein Baby von 6 Monaten gehört, daß eine Erfahrung wie diese hatte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12.10.1964    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krankheit  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation), ICH WAR NUR 6 MONATE ALT    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Weder angenehm NOCH belastend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal, ich war 6 Monate alt, also ist es schwer zu sagen    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Ich weiß es nicht    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Eher in einen Raum    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ich war nur 6 Monate alt.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, sehr weiß    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ich fühlte mich gut.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, ich war nur 6 Monate alt    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Ich weiß es nicht.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, zu jung, 6 Monate alt    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher (Alter) 6 Monate    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz  Gottes?    Vielleicht war diese Türe der Eintritt zum Paradies.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich denke, daß diese Erfahrung einige Türen geöffnet hat! Aber ich kann nicht leicht darüber sprechen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich kann nicht.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, wegen der paranormalen Phenomäna verlor ich einige Freunde.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich habe Schwierigkeiten diese Umgebung zu beschreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich sehe es aufblitzen und sehe Erscheinungen    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, 10 Jahre später    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ich hatte wieder diesen Traum    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Ich denke nicht.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/herve_r_possible_nte.htm