{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_y_nte.htm","mytitle":"James Y NTE 8007","mylang":"de"}
            	James Y NTE 8007                                	            		

James Y NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich fuhr mit einem Freund in Japan   an den Strand. Ein Taifun war vor der Küste und hatte eine hohe Brandung mit   fünf Reihen von Brechern. Ich entschied durch alle fünf Reihen zu tauchen und    zurück zum Strand zu Bodysurfen.    Nachdem ich durch die zwei ersten tauchte wurde ich an einem Punkt   eingefangen wo die Wellen auf mich herunter brachen und mich mit auf den Grund   nahmen, dies geschah wieder und wieder bis ich zu müde war um mich an die   Oberfläche zu kämpfen. Ich fühlte mich sicher dass ich bald ertrinken würde und   dachte wie sehr das Herz meiner Mutter gebrochen wäre, wenn sie die Nachricht   von meinem Tod erhalten würde. Ich konnte nicht verstehen warum ich begann   diesen überwältigenden Frieden zu spüren, in der Tat das aller friedvollste   Gefühl welches ich jemals erlebt hatte. Etwa zu dieser Zeit bemerkte ich ein   Oval ungefähr fünf Fuss breit, mit drei weiblichen Geistwesen die herausschauten   und ich konnte bedingungslose Liebe von ihnen kommen fühlen. Ich verstand dass   mein Zuhause bei ihnen war und ich wollte mit ihnen gehen mich nicht darum   sorgend wenn ich sterben würde. In jenem Moment schwamm ich hinauf zur   Oberfläche und keine Welle krachte auf mich und ich konnte Atem holen. Jede   Welle danach spülte mich auf den Strand zu. Mein Kamerad rannte herbei rufend   'ich dachte du wärst ertrunken'. Ich lag für mehrere Minuten in der Brandung ehe   ich aufstehen konnte.

    Für viele Jahre erzählte ich niemand   von meiner Erfahrung. Damals schämte ich mich dass ich sterben wollte und   betrachtete das als Schwäche.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   Sommer 1962

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja     Beinahe   Ertrinken   

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Beides angenehm und unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal      Ich erinnere   mich daran als ob es eben erst geschehen wäre.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Von der Zeit an als ich den Frieden fühlte und bis ich an die Oberfläche trieb.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Schneller als   gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Meine Erfahrung schien   länger zu sein als die Zeit die vergangen war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     I don't know how to explain it. Es   schien als ob meine Sicht 360° betrug. Ich benutzte meine Augen nicht. Ich weiss   nicht wie ich es erklären soll.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich erinnere   mich nicht daran etwas zu hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?      Erstaunen

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Nicht zugehörig-Agnostisch   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich dachte   alles wäre vorbei wenn unser Körper gestorben ist.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Es ist   wahrscheinlich dass das Leben weiter geht nach dem physischen Tod.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja        Ich verstand dass ich schon vorher ähnliche Dinge erlebt hatte und dass ich   andere Leben gelebt hatte.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein         Ich bin nicht sicher ob Gott existiert.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja        Ich verstehe dass das Bewusstsein weiter existiert nachdem unser   physisches Leben vorbei ist.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja         Ein Jenseits existiert definitiv; Ich verstand dass die Erde nicht unser   Zuhause ist und dass wir nach diesem Leben zu unserm wahren Zuhause zurückkehren.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Ich   habe keinerlei Veränderungen bemerkt.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Wir haben keine Worte um diese Art von Erfahrung zu beschreiben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     40 Jahre später.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Sie schien real zu sein aber ich   verstand nicht was sie verursacht hatte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real               Jetzt glaube ich dass ich eine NTE hatte.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein     

[1] https://www.nderf.org/German/james_y_nte.htm