{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/davy_z_possible_nte.htm","mytitle":"Davy Z M\u00f6gliche NTE 8004","mylang":"de"}
            	Davy Z Mögliche NTE 8004                                	            		

Davy Z Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    DU, DU BIST VIEL ZU NETT! GEH   ZURÜCK! 

    Ich wurde geboren am 6 Februar 1947   und ich starb am 19. Dezember 2012.

    I)Vor dem 19. Dezember machte mir   der Tod nie Angst, zumindest nicht mein eigener. Ich denke sogar dass ich darauf   vorbereitet war, wegen den Erlebnissen die mich ihm nahe brachten. In der Armee,   auf dem Schussfeld, respektierte ein Soldat das Protokoll nicht als er den   Schussbereich verliess. Eine Kugel war im Gewehrlauf zurückgeblieben und er   schoss. Die Kugelpassierte zwischen meinem Ohr und meiner Schulter und knallte   in einen Holzpfosten an dem ich lehnte. Noch auf dem Schussfeld prallte eine   Kugel ab und streifte meinen Hals. Auf der Autobahn während ich mit 180 kmh fuhr   platzte ein Reifen während ich einen Truck überholte, ein andermal explodierte   mein Motor (buchstäblich) im Nebel. Als Instruktor für Gerätetauchen, starb ein   Kollege von mir während einem gemeinsamen Tauchgang. 1990 in Marrakesh, am   Anfang des Golfkriegs, hielt mir ein Fanatiker, erregt über den Eingriff von   Europäern gegen Saddam Hussein, mir ein Messer an den Hals, dann stach er mich   leicht in meinen Bauch. Zum Glück war es nur eine Warnung und die Schneide des   Messers zeigte nach aussen.

    So war ich mehrmals bereit zu   sterben, was mich während der unglücklichen Erfahrung die ich beschreiben werde,   ein wenig distanzierte. Von einem ausschliesslich medizinischen Standpunkt aus   gesehen ist mein Herz seit etwa einer Dekade in Herzkammer Arrhythmie, trotz   Medikamenten, den fünf Eingriffen: Ablation des Flimmerns, von Defibrillation   und einem Elektroschock. Diese eingriffe werden in einem Operationssaal gemacht   vergleichbar mit der Kontrollstation einer Energiezentrale, mit einem   'Papamobil' für den operierenden Doktor, um ihn vor den Röntgenstrahlen zu   schützen. Nur wenig oder keine Anästhesie, damit die Ärzte entsprechend meinen   Reaktionen wissen, wo der Katheter mit dem glühenden Ende sich befindet, der in   mein Herz eingeführt wurde. Ich kann und muss mit ihnen reden. Dennoch könnte   man sagen dass ich trotz der sehr positiven Statistik dieser Eingriffe (vier   Todesfälle auf 10.000 Eingriffe, aber keiner im klinischen Zentrum Prinzessin   Grace von Monaco), sie immer mit ein wenig Besorgnis über mich ergehen liess.   Ein Medikament, welches hätte helfen können diese Arrhythmie zu regulieren,   wurde von meinem Kardiologen verboten (wegen Hypothyreose), dessen Resultat eine   weiteres Flimmern war, welches nur durch eine Kardioversion mit elektrischen   Schock, mit andern Worten einem Elektroschock, behandelt werden konnte, welche   im Krankenhaus für den 19 Dezember ambulant geplant und organisiert wurde.

    II) Mittwoch 19. Dezember 2012, kam   ich gegen 9:00 Uhr morgens mit meiner Frau Patricia im Krankenhaus St. Georges   von Nice an. Ich werde gegen 10:10 Uhr morgens mitgenommen. Entkleiden und   Vorbereitung. Der Anästhesist begrüsst mich...schläfert mich ein. Gegen 11:00   morgens, versteht meine Frau dass eine nicht normale Aufregung in der Einheit   stattfindet, Dr. R. kommt um ihr zu sagen dass die Dinge sehr schlecht stehen,   dass er den SAMU (Ambulanzdienst) beauftragte mich ins Kardiologische Zentrum   von Monaco zu transportieren. Er bat sie zu kommen mich zu sehen. Sie findet mit   blauviolett in einem Todesröcheln. Ich sage ihr dass ich grosse schmerzen in   meinem Herzen   habe (daran habe ich   keine Erinnerung mehr). Die katastrophale Situation verstehend, bittet sie Dr.   R. mich in eine spezialisierte Einheit zu bringen, was ihr bestätigt wurde, aber   Dr. R. sagte ihr auch dass ich eine sehr geringe Chance hatte dort anzukommen.   Während dem Eingriff hatte ich mehrere Momente gehabt wo das Herz sich   zusammenzog, wie ein alter TV-Apparat der implodiert. Mein Herz schlug nur noch   mit 10% was zwangsläufig den Tod oder ernste zerebrale Probleme mit sich bringt.   Mein Glück war dass jene Episoden begannen während ich im Operationsraum war,   umgeben von Kardiologen. Sie platzierten mir einen Aortenballon als Zählimpuls   und stellten sicher dass ich bei der Ankunft in Monaco Kreislaufunterstützung   erhielt. Ich erinnere mich dass ich, in der Ambulanz des SAMU Dr. R bat, dass er   mich besuchen kommen sollte, dorthin 'wohin ich geschickt wurde'. Ich glaube   dass ich das aufgelöste Gesicht meiner Frau sah. Durch das Rütteln und die   Sirenen des SAMU, wusste ich instinktiv ob ich in Nice oder auf der Autobahn   war. Ich erinnere mich auch dass der Doktor auf der Autobahn sie bat stehen zu   bleiben damit er mich behandeln konnte. Ich glaube dass ich erbrach. Bei der   Ankunft in Monaco wurde ich vom Reanimationsteam empfangen, insbesondere von Dr.   E und F! Dr. F, besonders 'menschlich und den Patienten zuhörend' erklärte mir   meine Ankunft später. Sie stellte sich vor, ich lächelte sie an, und sie sagte   'welch schönes Lächeln' und drehte sich um. Auf der Liege liegen, mit nur einem   freien Arm, da ich mich erbrochen hatte, hielt ich sie fest mit dem einzigen   Teil der auf meiner Höhe war, ihrem Hintern um zu ihr zu sagen:“Ich fühle mich   nicht wohl, ich gehe wieder“. Das liess das gesamte Team lächeln, die zu   verstehen glaubten dass ich nach Nice zurückkehren wolle. Tatsächlich aber,   fühlte ich dass mein Herz wieder versagte; es war der Anfang von der vierten   Episode wo mein Herz sich zusammenzog. Abgesehen von sehr kurzen Moment von   Luzidität wo mir bewusst war was um mich herum vorging, wachte ich erst wirklich   und komplett auf am Samstagnachmittag dem 22. Dezember. Meine Erinnerungen sind   episodisch, aber von einer besonders beeindruckenden Intensität und Präzision.   Was danach kommt waren medizinische Techniken, ich wurde katheterisiert,   Infusion in einem Arm und in der Aorta, künstliche Atmung, festgebunden, unter   Drogen, Augen geschlossen, einen Ernährungsschlauch der schwärzliche Flüssigkeit   in meinen Magen pumpte.

    III: HALLUZINATION. Ich werde ein   wenig bewusster am Freitag und kann durch Zeichen mit der Krankenschwester   'sprechen'. Jede Krankenschwester, von denen die 24/24 Stunden präsent sind,   kümmert sich nur um einen Patienten! Ich war sofort zuversichtlich sobald ich   alles verstand was durch Zeichen gefragt wurde. Handfläche nach oben 'was   geschieht oder was tue ich hier?' Geschlossene Faust, ausser dem Zeigefinger den   ich im Uhrzeigersinn drehe: „Und als nächstes?“ Sie beantwortete all meine   Fragen und bereitete mich jedesmal auf die nachfolgenden Therapien vor. Da meine   Kabine vor dem Platz war wo sich alle Krankenschwestern trafen und wo die   Telefone waren, hörte ich die Gespräche und besonders als meine Tochter Bellinda   am Freitag anrief um sich nach mir zu erkundigen, ich hob einen Daumen um zu   signalisieren 'es geht mir gut'! Die Krankenschwester sah es und sagte es ihr.   An diesem besonderen Freitag kam Dr. L, Kardiologe von Nice um mich zu besuchen   und erklärte mir meine Situation, welche vom Kardiologen Dr. R bestätigt wurde   der am nächsten Morgen kam. Ich bemerkte seine Tränen als er mir erklärte dass   ich ausserhalb einer medizinischen Umgebung nicht überlebt hätte. Es war diese   Gesundheitskette und die Kardiologen die mich retteten! Meinen Dank an sie, Dank   an den SAMU, Dank an die Ärzte und an das ganze Team vom kardiologischen Zentrum   von Monaco. Patricia, Belinda, und Harry, waren die ganze Zeit präsent, Philippe   und seine Kinder kamen auch. Als ich sie sah, Patricia abgezehrt und 'grau',   Belinda blass, es war da dass ich 'entschied' positiv zu erscheinen. Im Fall   eines negativen Ausgangs, hätte ich sie mit einer guten Erinnerung   zurückgelassen. Und so von Freitags an, erlangte ich das Bewusstsein wieder mit   einem Phänomen das mir unverständlich war. Als ich fähig war meine Augen zu   öffnen und zu schliessen, sah ich mit offenen Augen was mich umgab, mit   geschlossenen Augen sah ich spezielle Bilder auftauchen. Als Beispiel, es war   ein hinabgehen auf New York. Ich war unkörperlich in einer absoluten Stille, New   York in totaler Schwärze, ohne eine lebende Seele, ausser die Strassen, die   etwas weniger schwarz waren. Wenn ich meinen Blick unter meinen Augenlidern   bewegte, bewegte ich mich von rechts nach links, immer über der Stadt fliegend.   Wenn mein Blick für einige Augenblicke still stand, an einem deutlichen Punkt in   diesem dunklen Bild, verformte sich das Zentrum und erschien als das Gesicht von   G. Depardieu (ein Französischer Schauspieler)! Zu dieser Zeit gab es viel Gerede   über ihn. Andere Bilder waren idyllischer; immer noch aus eine Höhe gesehen,   Irland, grün und blau mit Millionen von Zugvögeln die mein Sichtfeld besetzten.   Oder in einer Ecke einer immensen Halle, eine Skulptur die aus nassem und   getrocknetem Leder bestand, welche sehr fein Dutzende von schönen Karyatiden   oder weiblichen Büsten repräsentierten, und dort konnte ich wieder meine Augen   öffnen und sobald ich sie schloss, erschienen diese Skulpturen wieder. Wenn ich   mich auf diese Vision   einstellte,   verformte sie sich wieder und G. Depardieu erschien, nur einige Gesichtszüge   seines Gesichts, ein wenig verborgen in den Falten der Gewänder. Zu anderen   Zeiten war es ein grosses gefaltetes Gewebe wie eine Gardine an der Seite eines   immensen Fensters. Ein andermal in der Ecke der vorherigen Halle, gab es   Weihnachtskugeln und Girlanden in einer Ocker Farbe.

    IV) AUS DER REANIMATION   HERAUSKOMMEN. Ab Sonntag wurde ich deshalb in einem Zimmer behandelt wo jeden   Morgen gegen 11:00 Uhr die Visite von Ärzten und Krankenschwestern war.    Als ich während einer jener Visiten bat mir ohne Kauderwelsch zu erklären   wie meine reale Situation war, war Dr. E einer der Ärzte die mich in der   Notaufnahme aufgenommen hatte pädagogisch korrekt, wie ich gehofft hatte. Hier   ist was er sagte: „Zuerst mein Herr, müsst Ihr verstehen dass Ihr tot wart und   dass ihr ein Mann des Wunders seid, wiederbelebt ohne zerebrale oder   kardiologische Nachwirkungen.“ Ihr seid der einzige solche Fall seit unserer   Eröffnung vor dreissig Jahren. Es folgten einige eher technische Erklärungen,   aber um zu enden fragte er mich mit ein wenig Humor:“Dort oben, wo Ihr IHN   gesehen habt, wie ist er? Da wir auch an IHM interessiert sind!“ Ich antwortete   im gleichen Ton:“ Ich nahm IHN nur sehr wenig wahr. ER fand mich zu nett und   schickte mich zurück! Andererseits verspreche Ich Ihnen dass ich das nächste Mal   alles niederschreiben und es Ihnen mitbringen werde!“ Also bin ich ein Teil von   jenen die starben und zurückkamen.

    V.       THE 'TUNNEL' EXPERIENCE

    Ihr konntet Berichte von einem   dunklen Tunnel lesen mit an dessen Ende einem intensivem Licht; für mich kein   Tunnel. Ich sah mich selbst nach oben steuern, mit dem Gesicht dem 'bläulichen   Himmel' zugewandt. Ich weiß dass ich etwas hinter mir liess, eher unter mir,   etwas Dunkles was meine Vergangenheit schien, und ich fühlte mich wohl. Wie in   den Halluzinationen, hatte ich keinen Körper, keine Intelligenz, kein Geräusch,   niemand um mich herum und ich kam voran in dieser 'wattigen Leere', mit weiter   entfernt einem Bereich von bläulicher Watte. Dieser wattige Bereich öffnete sich   teilweise, etwas oder jemand, eher ein schöner alter Mann mit einem weißen Bart,   gekleidet in diese Baumwolle, sagte sehr rasch zu mir:“ DU, DU BIST ZU NETT! GEH   ZURÜCK!“ Dort endet meine außerkörperliche Erfahrung.

    V) FAZIT. Mehr als ein Jahr danach   was bleibt? Habe ich mich verändert? Ich verbleibe mit Fragen ohne Antworten,   viele Fragen; was 'sah' oder imaginierte ich? Halluzinationen, normale Syndrome   durch medikamentöse Behandlung, oder eine Reminiszenz    von dem was mich in den vorangegangenen Tagen oder Monaten beeindruckte,   oder konsequenterweise von diesem unerklärlichen Übergang zu anderswo? Ob ich   mich veränderte? Ja, mehr Loslösung in Bezug zu den Menschen die mich umgeben.   Zuerst sind da jene, Familie oder Freunde die mich tatsächlich besuchen kamen,   und diejenigen die nicht kamen. Dann gibt es die Ärzte, all die Ärzte und ihre   Teams welche die richtigen Entscheidungen trafen. Die mich behandelten und mich   heilten, ich bewundere sie. Es gibt auch diesen fast nicht EINZUGESTEHENDEN   Eindruck intelligenter zu sein? Ein Arzt der sich für dieses Phänomen   interessiert, von dem er Bescheid wusste, gab mir eine Erklärung. Er erklärt es   indem er das Gehirn mit meinem Megacomputer vergleicht, der während dieser   Erfahrung wie mit einem Bug ausflippt. Der Computerspezialist startet den   Computer neu und formatiert ihn wieder, somit werden die nutzlosen installierten   Programme eliminiert. Das ist sein Vergleich, das Gehirn wurde 'ausgeschaltet'   und wieder gestartet, und die nutzlosen Verbindungen wurden bereinigt. Der   Computer wird wieder leistungsfähiger, das Gehirn auch?

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   19 /12/2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Vollnarkose        Während einer Kardioversion (Elektroschock). Widerspenstige Arrhythmie   und oder/Flimmern welche 5 Mal durch Ablation mit chirurgischen Eingriffen    behandelt wurde. (Symptom von Takotsubo Kardiomyopathie (auch bekannt als   Syndrom des gebrochenen Herzens.))

   

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich blieb für   vier Tage auf der Intensivstation (eine Krankenschwester pro Patient). Ich   verstand erst am Ende jener vier Tage wo ich war.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Als dieses ätherisches Wesen mir sagte:   „Du bist zu nett, geh zurück.“

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Keine Ahnung von Geschwindigkeit,   vielleicht ein wenig verlangsamt in der Präsenz der Figur.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Im ersten Teil, demjenigen als ich   über New York 'glitt', fühlte ich mich wie ein Raubvogel mit einer scharfen   Sicht.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Am Ende der vier Tage auf der   Intensivstation, war ich sehr sensibel und in totaler Komplizenschaft mit der   Krankenschwester, während ich nur fähig war mit Zeichen zu 'reden' und sie mit   Worten.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher   Ich stieg   hinauf zu einer Watte und einem sehr hellblauen Himmel, die 'Dunkelheit' hinter   mir und unter mir lassend.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Ich stieg auf zu einem sehr hellblauen und wattigen 'Himmel'.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?         Wie ich angab, war diese Periode   intensiv mit gegenwärtigen Ereignissen, verbunden mit dem Schauspieler Gérard   Depardieu und in drei meiner Situationen 'Halluzinationen oder NTE' sah ich ihn.   Eine andere Situation war verbunden mit der    jungen autistischen Person die sich im Detail an die Strassen, Fenster   und Türen der Umgebung vom Hudson River erinnerte. Ich glaube dass ich an jenem   Moment diese autistische Person 'war'.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich   oder andere              Als   ich meine Sensibilität zurückerlangte, und die Ansicht von denjenigen die mich   umgaben; meine Frau und meine Kinder, verstand ich sofort dass das was ich   erlebte sehr ernst und fatal für mich war. Es ist die Ansicht der Familie die   mir den Willen zurückgab, für sie positiv zu handeln.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja         Ich war in einer Leere und ich ging   weiter indem ich ohne irgendeine Unterstützung nach oben stieg, als ob ich   fliegen würde.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen        Das 'Wesen' welches mir sagte zurückzukehren, brachte mich   zurück.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Nur   dass ich nicht an ein höheres Wesen glauben kann, trotz dieser Erfahrung die   mich ihm begegnen liess.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht   zugehörig-Atheist   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Der Wert von jedem Mitglied einer Familie, welches als einzigartig angenommen   werden muss.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Während meinem Aufsteigen und als ich das 'Dunkle' hinter mir liess, das Wesen   welches erschien könnte mit den Bildern eines Gottes assimiliert werden. Dennoch   bleibe ich kein Glaubender, trotz dieser Erfahrung.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja       Eine schnellere Analyse und Synthese.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja         Mein Sinn das mich umgebende zu analysieren wurde stärker.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja      Ich   habe den Eindruck intelligenter zu sein, fähig zu sein ein bestimmtes Problem   viel schneller zu analysieren und die Synthese davon zu machen, dies könnte   anmassend erscheinen. War es die Neuformatierung des Gehirns nach einem Bug,   welches all die nutzlosen Dateien eliminiert hätte?

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Wenig Veränderungen, ausser Mitgefühl die ich gegenüber anderen fühle,   besonders gegenüber Kindern die leiden. Ich wurde viel sensibler.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       Mit meiner Familie, jeder Moment ist intensiv und ich hoffe, von Qualität.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Bei dieser Erfahrung war es schwierig für diejenigen die mich umgeben sie   zu akzeptieren; Weigerung einer Person und Zweifel bei meiner Frau. Andererseits,   sind Ärzte oft bereit zuzuhören, während sie wissen wovon ich rede.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Einige Informationen in Dokumentationen am TV.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   wahrscheinlich real            Einfach weil der Kardiologe der mich   bei meiner Ankunft nach der Kardioversion aufnahm, mir auf der Intensivstation   des kardiologischen Zentrums von Monaco, und bei den täglichen Visiten, und den   ich gebeten hatte frei heraus zu sprechen, sagte dass ich bei der Ankunft tot   war und dass dies die erste solche Erfahrung ist, die in diesem Krankenhaus   bekannt ist.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Während dieser Erfahrung, fragen Sie   nicht nach der Situation, den Handlungen (weinen, umarmen, Worten) oder den   Reaktionen von der Familie und Freunden. Vielleicht hatten diese, durch ihre   Worte oder Gesten, einen Einfluss auf die NTE von Menschen.  

[1] https://www.nderf.org/German/davy_z_possible_nte.htm