{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vladimir_r_nte.htm","mytitle":"Vladimir R NTE 8008","mylang":"de"}
            	Vladimir R NTE 8008                                	            		

Vladimir R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es war an einem Sonntagnachmittag,   meine Mutter war ein Jahr früher gestorben, und wir wurden von unser Tante   väterlicherseits aufgezogen.

    Wie jeden Sonntag gingen wir in eine   Kirche in der Nähe unseres Hauses in die Messe. Ich erinnere mich dass ich an   jenem Tag sehr hungrig war und unsere finanzielle Situation war nicht sehr gut,   so dass das einzige was ich essen konnte Brot und Butter und 2 hartgekochte Eier   war. Ich erinnere mich dass meine Tante mir sagte dass ich die hartgekochten   Eier nicht essen solle, da sie meiner Leber schaden würden (gewöhnlich störten   sie meine Leber als ich klein war). Aber ich hörte nicht zu und wir gingen in   die Messe.

    Etwa 10 Minuten nachdem ich gegessen   hatte kamen wir bei der Kirche an und kaum drinnen, fühlte ich mich krank, mit   Kopfschmerzen und starker Übelkeit. Ich sagte meiner Tante dass ich mich   schlecht fühlte, aber sie glaubte mir nicht und sagte es sei weil ich nicht in   die Kirche gehen wollte. Ich versuchte es wieder drei weitere Male und es schien   dass sie mein Unwohlsein bemerkt hatte und sagte mir dass wir hinaus gehen   würden. Bis zu diesem Punkt konnte ich klar sehen, mein Sichtfeld verdunkelte   sich nach und nach, als ob ich meine Augen schliessen würde, was ich nicht tat,   und es erschienen viele schwarze Punkte, als ob ich meine Augen intensiv   gerieben hätte. Alles war verschwommen, und ich erinnere mich dass ich im   Ausgang, am Punkt fortzugehen ohnmächtig wurde.

    Dieser Teil war seltsam. Ich wurde   mit geschlossenen Augen bewusstlos, und als ich sie wieder öffnete, sah ich mich   selbst und meine Tante zusammen mit zwei Männern die versuchten mich zu wecken,   dies alles sah ich von oben, ich schwebte so um die 3 Meter über ihnen. Ich   fühlte nichts Besonderes. Ich fühlte die Luft nicht die mich umweht hätte   während ich flog. Dreissig oder vierzig Sekunden vergingen während ich dort oben   war, und es war als hätte ich meine Augen nach einem Traum geöffnet, denn in   einem Augenblick war ich in meinem Körper, und sie halfen mir. Ich fühlte mich   selbst wieder, ich ging wie ich es normalerweise machte, ohne Schwierigkeiten   oder irgendetwas. Und alle dachten ich hätte es vorgetäuscht um zu vermeiden in   die Kirche zu gehen.

    Ich erzählte es meiner Tante später   am Abend, und sie sagte nur dass die Galle hochgekommen war weil ich Sachen   gegessen hatte die meiner Leber schadeten, und dass das was ich fühlte nur ein   Teil meiner Ohnmacht war

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   2001

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein        Ich spürte einen starken Schmerz in meinem Kopf und begann schwarze Punkte zu   sehen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Weder   angenehm noch unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja    Ich sah dass meine Tante und die beiden   Männer die versuchten mich vom Fallen abzuhalten. Ich sah meinen Körper reglos   und sie die versuchen mich vom Fallen abzuhalten.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit      Sie waren   gleich.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?               Ich war die ganze Zeit bewusst.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Identisch

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Identisch

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Erstaunen   mich selbst zu sehen, als wäre ich ein Zuschauer in meinem eigenen Film.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss es   nicht.   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich fühle einige Dinge   die ich vorher nicht fühlte, hörte Stimmen, und fühlte mein Leben sich entfalten...

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist      

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         In jener Nacht meiner Tante, aber sie glaubte mir nie.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real     

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja       Ich erinnere mich dass ich in meinem Zimmer war und ein Nickerchen machte,   ich schlief ein und fühlte als ob mein Körper im Bett bliebe und ich daraus   heraus schwebte; das erschreckte mich, also schrie ich auf, und kehrte   augenblicklich zu meinem Körper zurück.  

[1] https://www.nderf.org/German/vladimir_r_nte.htm