{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/heather_m_possible_nte.htm","mytitle":"Heather M M\u00f6gliche NTE 8009","mylang":"de"}
            	Heather M Mögliche NTE 8009                                	            		

Heather M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hatte jenes unangenehme   vertraute Gefühl dass alles in mir, physisch und auch sonst, sich südwärts   entleerte. Ich fühlte als bekäme ich einen bösen Zuckerzusammenbruch. Er kam   schneller herbei als je zuvor, mit Nadelstichen von Weiss am Rand meiner Sicht.   Ich hob meinen linken Arm um Hilfe zu bekommen, und kann mich knapp daran   erinnern genug dem Techniker gegenüber genug Worte heraus zu bringen dass ich    Einen Unterzucker-Zusammenbruch haben würde. Dann war da nichts mehr.

    Es gab kein helles Licht oder ein   Schweben über meinem Körper. Ich beobachtete nicht was geschah. Es gab keine   Engel. Keinen Ton. Kein Unten. Es war einfach das Fehlen von Allem.

    Es war Schwärze. Das reinste Schwarz   welches ich jemals sah. Ich hatte die klischeehafte Empfindung nicht in meinem   Körper zu sein, aber es war eher das Gefühl als wäre mein Körper einfach weg.   'Ich' war weg. Es fühlte sich nicht an als ob ich tot wäre. Wortwörtlich ist das   Wort 'weg' die einzige Weise die ich habe es zu beschreiben, und das Einzige was   ich sagen kann dass ich damals fühlte. Ich weiss nicht wo 'weg' ist, oder was es   bedeutet. Alles was ich weiss, ist dass es nicht irgendwo ist, was ich jemals   als irgendwo in der Nähe zu 'hier' identifizieren könnte. Es war absolut   furchteinflössend . Wenn ich fähig gewesen wäre richtig zu denken, bin ich   sicher dass ich noch mehr Angst gehabt hätte, aber mein Gehirn war bereits weit   über seine Grenzen erschöpft.

    Meiner Schätzungen nach und den   Beweisen die ich später sammelte, bin ich ziemlich sicher dass meine Zuckerwerte   weiter in der Gefahrenzone als sie es jemals in meinem Leben waren. Ich habe den   starken Verdacht wenn es noch schlimmer geworden wäre als es bereits war, dann   wäre ich entweder in ein Koma gefallen, hätte Hirnschäden erlitten, oder beides.

    Wahre Panik setzte ein als ich nicht   fortgelangen konnte vom 'wegsein'. Ich wusste nicht was tun, oder sogar was ich   tun konnte. Ich ruderte mental zurück vor Entsetzen, als ich begann   schieferfarbene Streifen am Rand meiner Sicht zu sehen. Ich konnte mich nicht   bewegen, aber ich begann zu denken dass ich zumindest irgendeine Art von Laut   von mir geben könnte. In etwas was wie mehrere Minuten schien, kam ich wieder zu   mir und begann langsam zu erkennen dass ich wieder hier zurück war. Ich    konnte flüchtige Eindrücke von Dingen vor mir sehen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   4/21/2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja     Episode   von Unterzucker       Gefährlich   niedriger Unterzucker wegen meinem dummen Versuch Plasma zu spenden, obwohl ich   regelmässig Episoden von Unterzucker habe.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Ganz unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?             Dinge   waren mir bewusster (oder eher das FEHLEN von Dingen), ohne irgendwelchen Input   aus meiner Umgebung zu bekommen. Ich kann es    nicht in Worte fassen—das ist einfach wie es war.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Wahrscheinlich direkt inmitten der Erfahrung, in der Mitte der Schwärze wo es   nichts gab.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung         Wo ich war   existierte die Zeit nicht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Lebhafter als   gewöhnlich

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ich   konnte klar sehen dass es nichts ZU SEHEN gab. Ich kann das Fehlen von Empfinden   wirklich nicht beschreiben.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?               Es gab nichts zu hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Reines   Nichts, und dann fühlte ich das reine Entsetzen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Spirituell, aber nicht   religiös.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja        Ich bin weniger spirituell als ich es war. Ich fühle als könnte ich   weniger Antworten verstehen als vorher.

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Andere oder mehrere Glaubensrichtungen    Etwas weniger   spirituell, immer noch nicht religiös.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        Ich würde   gerne glauben dass jede Art von 'jenseitiger' Erfahrung einzigartig ist für die   Person die sie hat, aber ich hatte nie auch nur im entferntesten von irgendetwas   gehört wie das was mir passierte; nicht dass ich sagen will dass niemand sonst   etwas Ähnliches erlebt hat, aber es wird sicherlich nicht weitgehend davon   gesprochen.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Ich war vorher ein wenig verwirrt über meine spirituellen Überzeugungen,   und jetzt bin ich EXTREM verwirrt darüber. Ich traue mich nicht einmal mich dem   Thema zu nähern. Mental möchte ich einfach meine Hände hoch werfen und rufen:   „Verflixt, ob ich es WEISS!!!

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Ich   bin etwas eher geneigt etwas Lustiges oder Sinnvolles zu tun, da ich realisiere   dass das Leben so kurz ist.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Englisch und Sprache im allgemeinen wird benutzt um unsere Gedanken und   die Welt um uns herum zu beschreiben. Worte die von Menschen benutzt werden sind   nicht vorgesehen das FEHLEN von Dingen zu beschreiben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist        Etwa 50% der Zeit, wenn ich im   Leben stark gestresst bin, habe ich nur ein paar Monate später eine absolut   schlechte Erinnerung an diese Zeit. Es sind über zwei Jahre seit meiner   Erfahrung, und ich erinnere mich genauso als wäre sie heute geschehen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod an   sich, aber ich bin extrem besorgt darüber was immer es ist was danach kommt.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Ich teilte sie ein paar Freunden mit, einige Stunden nachdem sie   passierte. Sie waren natürlich alle besorgt. Ich war damals mental/emotional   erschöpft, also erinnere ich mich nicht mehr wirklich an irgendetwas anderes von   ihren Reaktionen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja        Ich hatte einige Geschichten gesehen im Fernsehen und einige zufällige Artikel   über die Erfahrungen von deren Menschen gelesen. Ich dachte    nicht viel darüber nach.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Ob   meine Erfahrung 'nur in meinem Kopf' stattfand    oder 'nur wegen dem Zustand' in welchem ich mich damals befand geschah,   oder nicht,   sie geschah dennoch. Es   ist etwas was mein Verstand durchmachte, und ich erinnere mich daran, egal warum   oder wie.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real       Wie oben

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Sie quälte   mich, und ich hoffe dass es nie wieder geschieht. Ich hoffe auch dass sie sonst   niemand geschieht.      Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?       Nichts was mir einfällt. 

[1] https://www.nderf.org/German/heather_m_possible_nte.htm