{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bobby_r_nte.htm","mytitle":"Bobby R NTE 8010","mylang":"de"}
            	Bobby R NTE 8010                                	            		

Bobby R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war 4 Jahre alt. Meiner   Erinnerung nach war es im Sommer oder Herbst. Ich hatte Schwierigkeiten mit   Atmen gehabt und am Abend wurde ich von meiner Mutter und meinem Vater in die   Notaufnahme gebracht. Dies war nicht ungewöhnlich; durchschnittlich machte ich   mindestens einmal alle zwei Wochen eine Fahrt ins Krankenhaus. Bei einer   Gelegenheit erinnere ich mich deutlich dass ich zuhörte als ein Doktor meinen   Eltern den Rat gab aufzuhören sich um mich zu kümmern und mich sterben zu   lassen, er sagte dass ich es nicht wert wäre dass man sich um mich kümmerte,   wegen meinem extremen Asthma wäre ich tot ehe ich 9 Jahre alt würde.

    Jedenfalls lag ich auf dem   Untersuchungstisch, meine Eltern waren links von mir. Die Tür des Zimmers war   geschlossen und ich hatte extreme Schmerzen. Jeder Atemzug fühlte sich an wie   wenn brennende Rasierklingen meine Lungen und den Hals durchschneiden würden.   Ich erinnere mich nicht an den Moment als ich aufhörte zu atmen; nur, die ganzen   Schmerzen hörten auf und ich befand mich an einem ausgedehnten Ort.

    Die Luft, wenn man sie so nennen   kann, war erfüllt mit einem unirdisch weissen Licht. Der Ort schien sich in alle   Ewigkeit auszudehnen. Ich erinnere mich dass ein Lichtwesen, Gott, neben mir   stand. Es ragte über mir hoch wie ein grosser Turm von Kraft, strahlte jedoch   nur Wärme und Liebe aus. Seine ersten Worte schickten eine Schock durch mich:“   Bobby es tut mir leid für den Schmerz den diese Begegnung dir verursachen wird.   Als ich das Universum erschuf, erstellte ich Regeln und Begrenzungen. Jedesmal   wenn du hierher kommst, verändert das dich, denn es ist dein zweites Mal hier.   Du wirst dich an mehr erinnern als du solltest, und es wird dir mehr Schmerz   bereiten als du weisst. Du wirst leiden wie niemand in deiner Familie es jemals   tat, und ich kann das nicht ändern.“ Während jene Worte gesprochen wurden, wenn   man sie so nenne kann, erhielt ich flüchtige Einblicke in mein Leben, und fühlte   Stolz, Liebe, Freude, und Traurigkeit, alles floss in mich hinein. Jedes der   Bilder war von mir, aber vom Standpunkt eines Wesens was bei mir stand oder   zusah.

    Ich erinnere mich dass das Gespräch   für eine Ewigkeit weiter ging, aber in Wirklichkeit dauerte es nur höchstens   eine Minute oder zwei . Ich erinnere mich an ein weisses Licht welches zu   pulsieren schien und mein Verstehen dass es eine Erweiterung von Gott war. Es    verwahrte die Momente von jedem Moment und Leben. Es erlaubte dass ein   sterblicher sie erlebte. Wenn ich es etikettieren müsste, so würde ich es das   Buch des Schicksals nennen, welches alles enthält was war, ist, und sein wird.

    Irgendwie fühlte ich das Licht von   jenem Instrument und Gott miteinander verschmelzen und eins mit mir werden. Ich   sah mein Leben, alle 128 Jahre davon. Ich sah meine Mutter sterben, und ich war   unfähig irgendetwas dagegen zu tun da ich fort gezogen war. Ich sah meine   Schwester mit Depression und Schlimmerem kämpfen, wegen einer Vergewaltigung die   sie in ihren 20ern erlebte. Ich sah meinen Vater einige Jahre nach meiner Mutter   sterben. Ich sah ein Haus welches ich für meine Familie gebaut hatte, an einem   Ort halbwegs quer durch das Land. Diese Haus war weit weg von meinem Zuhause.   Ich erlebte auch die letzten Momente meines sterblichen Lebens. Ich war in einem   Bett, ich weiss nicht wo, meine Kinder und Enkel waren dort bei mir. Ich   erinnere mich dass ich dachte :“Es ist endlich vorbei.“ Ich erinnere mich dass   ich eine entsetzliche Welle von Traurigkeit fühlte die mich zerriss, während ich   an meine Tochter dachte die vor mir gestorben war, und dann erinnere ich mich   dass ich an meine Frau dachte. (Man bedenke dass ich 4 Jahre alt war während ich   die Lebenserfahrungen eines 128jährigen alten Mannes erlebte.) Ich erinnerte   mich an die Nacht als wir heirateten, das Zimmer war schwach beleuchtet und sie   stand vor mir und zog sich aus. Ich erinnere mich dass ich eine graue Strähne in   ihrem Haar sah und dann als ich auf jenen Moment zurücksah, realisierte ich in   jenem Moment dass ich wiedergeboren war und dass alles es wert war. Dann   realisierte ich dass ich sie und und meine Tochter wiedersehen könnte, und ergab   mich zum letzten Mal meinem Tod.

    Das war jedoch nicht das Ende, mir   wurden die Konsequenzen meines Lebens gezeigt, Tausende Menschen mit denen ich   interagiert hatte, und fühlte was sie über mich fühlten, sdah ihre Leben und wie   ich sie beeindruckt hatte. Als Nächstes sah ich die Konsequenzen meines Lebens   und den Einfluss meiner Handlungen. Ich sah Menschen die meine Bücher lasen,   Kindern Lektionen lehrten die ich sie gelehrt hatte.

    Ich erinnere    mich dass ich verwirrt aufwachte, und versuchte m it all dem umzugehen.   Für lange Zeit danach, kämpfte ich mit dem was ich sah, jedesmal wenn meine   Mutter krank wurde, wunderte ich mich ob es jetzt Zeit für sie war zu sterben.   Ich versuchte immer stark zu sein, und mit der Zeit gab ich irgendwann mir   selbst die Schuld für den kommenden Tod meiner Mutter und die kommende   Vergewaltigung meiner Schwester. Ich konnte nicht mit den dingen umgehen die ich   erlebt hatte, und brauchte beinahe 29 Jahre danach ehe ich aufhören konnte mir   die Schuld zu geben und zu akzeptieren dass ich nichts mit jenen Dingen zu tun   hatte.

    Zur Zeit dieses Schreibens, war   meine Schwester vor Jahren vergewaltigt worden, sie wurde schwanger und hatte   dann eine Fehlgeburt. Meine Mutter hatte Alzheimer und Demenz Stufe 7, und es   wird nicht erwartet dass sie ein weiteres Jahr überlebt. Sie gelangte in die   Endstufe, etwa zur gleichen Zeit als ich bei 'Teach for Amerika' unterschrieb   und halbwegs quer durchs Land endete.    Mein Vater bereitet sich auf den Tod meiner Mutter vor und arbeitet daran   seine letzte Heimstatt zu finden, ehe er an der Reihe ist zu sterben. Was mich   anbelangt, ich lehre seit 14 Jahren und habe mit beinahe 10.000 Kindern   gearbeitet. Ich habe auch begonnen ein Buch zu schreiben und gelegentlich einen   Artikel. Ich lebe jetzt halbwegs quer übers Land und begonnen auf Partnersuche   zu gehen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   Unbekannt

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Krankheit           Ich hatte schweres Asthma und hörte auf zu atmen, dies war tatsächlich das   zweite Mal dass ich eine Nah-Tod-Erfahrung hatte, die erste war als ich zwei   war, von der ich nur die vagsten Erinnerungen habe.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?         Beides angenehm und unangenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja      Ich sah dass   meine Schwester vergewaltigt wurde, 20 Jahre ehe es stattfand, dass meine Mutter   starb fünfundzwanzig Jahre ehe es stattfindet (es wird erwartet dass sie während   dem nächsten Jahr stirbt). Ich sah mich selbst umziehen halbwegs durchs Land und   lebe jetzt 30 Jahre später in Oklahoma.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?             Damals   war ich legal blind, physisch sehr schwach und hatte verminderte Sinne wegen dem   extremen Asthma welches die Funktionen meines Körpers beeinträchtigte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während der   Erfahrung konnte ich fühlen was Gott fühlte, sah Flashs von dem was kommen   würde, und erlebte das Leben eine 128 Jahre alten Mannes; meines zukünftigen   Selbst.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung         Im Zeitraum von   ein oder zwei Minuten erlebte ich 128 Jahre des Lebens, und dann tausend Jahre   aus den Leben von anderen Menschen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Ich wurde legal blind geboren, und im Alter von vier, konnte ich   nur etwa 12 Zoll vor mich sehen, ehe alles sich in eine ausgedehnte Unschärfe   verwandelte; während der Erfahrung konnte ich alles perfekt sehen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich weiss nicht   ob es sich überhaupt veränderte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft     

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja  Ein weisses   Licht welches alles zu durchdringen schien.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Mattigkeit,   Agonie, Trauer, Sehnsucht, Liebe, Freude, Zugehörigkeit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über das   Universum               Ich sah die Fäden die alles miteinander   verbinden und bemerkte Muster an die ich nicht einmal gedacht hatte.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Szenen aus der   Zukunft der Welt              Ich   sah die Konsequenzen meines Lebens und die Auswirkungen die sie auf die Zukunft   der Menschheit haben würden.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Meine Mutter war   protestantisch, mein Vater katholisch.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Ich konzentriere mich darauf eine Beziehung zu schaffen und nicht auf Verehrung.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Anders   christlich    Ich habe mehr gemeinsam mit der 'Christian Seeker'   Bewegung als irgendeinem anderen Aspekt des Christentums; wenn ich jedoch eine   traditionelle Branche auswählen müsste, so wäre das der Katholizismus.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich sah Gott;   aber Gott war es egal ob ich betete oder in die Kirche ging, Gott wollte nur   eine Beziehung und wollte dass ich glücklich bin und Liebe kenne.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich fühle   mich mehr eingestimmt auf die Existenz und konzentriere mich nicht so sehr auf   das was ich tue, sondern was die Konsequenzen davon wären. Sie zwang mich dazu   eine lange Sicht anzustreben die Jahrtausende dauert.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Ja        Ich sah die Vergewaltigung meiner Schwester, den Tod meiner Mutter, den Tod   meines Vaters, mich umziehen halbwegs durchs Land, die Konsequenzen meines   Lebens.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja        Ich erlebte eine Verbindung mit allen Dingen gleichzeitig und sah Aspekte von   Gottes Design.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Ich traf Gott und sah Teile seines Designs. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Ja    Ich sah   was aus der Menschheit wird, und meinen Teil davon indem ich helfe dass das   stattfindet. Alles was ich sage ist, dass wir nicht aussterben, uns umbringen,   oder uns selbst zerstören. Es erschreckt mich noch und erfüllt mich mit Freude,   Liebe und Zufriedenheit. Als Spezies sind wir noch nicht einmal entfernt bereit   für jenes Wissen und ich werde es mit ins Grab nehmen.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   Ich sah   was aus der Menschheit wird, und meinen Teil davon indem ich helfe dass das   stattfindet. Alles was ich sage ist, dass wir nicht aussterben, uns umbringen,   oder uns selbst zerstören. Es erschreckt mich noch und erfüllt mich mit Freude,   Liebe und Zufriedenheit. Als Spezies sind wir noch nicht einmal entfernt bereit   für jenes Wissen und ich werde es mit ins Grab nehmen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Ich erinnere mich dass ich nur wusste dass dies das Ende des Lebens war, nur ein   grösserer Schritt; aber was das bedeutet kann ich nicht sagen, oder sogar   wirklich beginnen zu verstehen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja     Ich sah dass alle die ich   liebte und um die ich mich im Alter von vier sorgte, endeten, und dann sah ich   dass es trotz dem Schmerz nicht das Ende von allem wäre, nur ein Teil eines   grösseren Ganzen. Es dauerte beinahe 30 Jahre ehe ich mich dem stellen konnte   und nicht mir die Schuld gab für die Dinge die ich geschehen sah.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Ich erinnere mich dass Gott wollte dass wir glücklich sind und uns nicht   verurteilt. Ich erinnere mich dass ich sah wie die Liebe mir die Kraft gab   durchzuhalten und zu wachsen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich wurde hin und her   gerissen zwischen dem Versuch vor der nächsten Fahrt zum Krankenhaus alles zu   erleben was ich konnte; und danach war ich verängstigt das Leben zu erleben, da   es irgendwie die Ereignisse die ich sah verwirklichen würde. Ich lernte alles   was ich konnte in der Hoffnung jene Dinge zu verhüten, erst als ich daran   arbeitete das was ich sah zu durchkreuzen und total dabei versagte, betrachtete   ich das Leben als wert gelebt zu werden und begann zu versuchen eine   Partnerschaft mit Gott zu finden.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja       . Ich hielt jeden von mir fern; ich wollte nach der NTE niemandem nahe sein und   dann zusehen wie sie sterben. Sobald ich begann mich damit abzufinden,   fokussierte ich mich mehr darauf Menschen in mein Leben einzuladen und den   Moment zu geniessen. Es dauerte nur 30 Jahre um dorthin zu gelangen.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja        Zu erklären wie Gott war, und die wahre Tiefe von jedem Bild und Gefühl,   ist etwas wovon ich denke dass niemand wahrhaft fähig ist es in Worte zu fassen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist        Ich war nie fähig dieses Ereignis   zu vergessen, und glaubt mir, es gab viele Male wo ich mir wünschte ich könnte   es.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja         Danach konnte ich fühlen was andere fühlten und Fragmente ihres Lebens   erleben.

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Die Konsequenzen meines Lebens zu sehen   ist das Einzige was mich davon abhielt Selbstmord zu verüben, als ich erkannte   wieviel Schmerz ich dabei erlebt hatte zu wissen was geschehen würde. Nachdem   ich aufhörte das zu bekämpfen was ich sah, begann ich mich mehr darauf zu   konzentrieren mein Leben zu leben und fühlte mich mehr in Frieden als vorher.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich teilte sie einem Freund   mit der grossen Trost daraus zu ziehen schien und der sagte dass ich zu dem Mann   wurde den ich sah.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real        Ich wusste dass sie real war, und   wollte verzweifelt dass sie nicht real wäre.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real               Für beinahe 20 Jahre kam ich, von Gott zu   hassen, dazu zu versuchen mich mit seinem Design abzufinden. Nachdem ich alles   getan hatte um das zu durchkreuzen was ich sah, und total versagte, bin ich   entschlossen Freude in meinem Leben zu finden und mich auf das Gute zu   fokussieren, jeden Moment zu geniessen, nun, es jedenfalls zu versuchen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja      Alles was ich sah, ist bis zu diesem Punkt in meinem Leben eingetreten, ich   versuchte mit Herz und Seele jene Dinge zu stoppen, und es war egal.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Meine Erfahrung   zerbrach mich beinahe als Person, sie war im Lauf meines Lebens etwas gewesen,   bei dem ich alles was ich konnte tat um sie zu verleugnen, zu verhindern und   schliesslich beginne ich sie anzunehmen.  

[1] https://www.nderf.org/German/bobby_r_nte.htm