{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/raed_a_nte.htm","mytitle":"Raed A NTE 8012","mylang":"de"}
            	Raed A NTE 8012                                	            		

Raed A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Nachdem ich den Sicherheitsgurt   angelegt und geprüft hatte dass das Fahrzeug mit Benzin aufgetankt war, fuhr ich   nach Dubai. Die Strasse war leer, also konnte ich unbesorgt schneller fahren.   Dann erschien ein Tieflader vor mir. Ehe ich auf den Tieflader auffuhr, flog ich   in einem lieblichen weissen Tunnel. Ich sah mein ganzes Leben von der Zeit als   ich in unserm Haus geboren wurde, bis zur Zeit des Unfalls. Plötzlich wachte ich   auf und befand mich in einem verunfallten Fahrzeug und es war schwer zu atmen.   Die Ambulanz brachte mich ins Krankenhaus. Nach drei Stunden, rief ich meine   Mutter im Irak an. Sie war zu müde, da es früher Morgen war. Ich sagte ihr   nichts vom Unfall, aber ich erklärte ihr die Details darüber wie ich geboren   wurde. Sie war überrascht und wollte wissen woher ich die Details kannte, von   denen sie mir nie erzählt hatte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   2008

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein   Unfall        Autounfall.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb   davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Normale Bewusstheit und normale   Wachheit    

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Sehr gut.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung    

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?         Verblüffend

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich hörte   nichts in der Erfahrung.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja     Ich flog in einem lieblichen weissen Tunnel.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Ein getöntes weisses, liebliches Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Verblüffung/ Fliegen/ Freiheit

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Ich fühlte mich   nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner Kontrolle               Ich erinnere mich noch daran.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher     Ich   wollte am frühen Morgen nach Dubai fahren, plötzlich hatte ich starke Angst-dann   öffnete ich den heiligen Koran und es war die Sure ALWAQUIAA, ich verstand dass   mir etwas Schlimmes zustossen wird ich betete zwei REQAA.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Muslim  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt nicht mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja     

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher        Ich fühle Frieden im Leben.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich erinnere   mich   genau so gut  an die Erfahrung als an   andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden     

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Alle Details.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Stunden, Tage und Jahre später. Die Meisten von ihnen wollen auch eine   NTE erleben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real     

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/raed_a_nte.htm