{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lovella_h_probable_nte.htm","mytitle":"Lovella H Wahrscheinliche NTE 8014","mylang":"de"}
            	Lovella H Wahrscheinliche NTE 8014                                	            		

Lovella H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war bei einem anderen   neunjährigen Mädchen und wir waren an einem privaten Pier und versuchten   Kaulquappen zu fangen. Ich hatte einenTopf mit einer Schnur darum und warf sie   so weit ins Wasser wie ich konnte. Die Schnur war zu kurz um das Wasser zu   erreichen, also dachte ich wenn ich es fester versuchen würde, so würde der Topf   das Wasser erreichen. Ich fiel damit in den Fluss. Es war vielleicht ein Sturz   von acht Fuss bis ins Wasser. Wenn ich daran zurückdenke, könnte der Schock dass   ich fiel vielleicht verursacht haben dass ich einen Atemzug nahm, oder meinen   Atem irgendwie anhielt, oder ihn ganz ausatmete als ich auf dem Wasser auftraf.   Ich verschwand unter dem Wasser und lag auf dem Grund des Flusses. Ich denke ich   war halb bewusst, und weiss nicht wie lange ich dort lag, denn es schien wie   eine lange Zeit zu sein.

    Dann begann der 'Film'. Mein Leben   flog vor meinen Augen vorbei. Ich weiss nicht wie lang der Film war, aber er   schien schnell zu sein. Dennoch, konnte ich jedes einzelne Detail mit den   Ereignissen die ich sah assoziieren. Es war als ob ich eine Zusammenfassung   meines Lebens sah, aber irgendwie war sie sehr detailliert. Ich wusste jedes Mal   wenn ich 'böse' gewesen war. Dann wollte ich meine Mutter. An jenem Punkt, sah   ich mich selbst auf dem Grund des Flusses liegen und wusste dass ich unter   Wasser war. Ich begann meine Mühe um die Oberfläche zu erreichen. Ich bin nicht   sicher wie ich nach oben gelangte, da ich nicht schwimmen konnte. Ich sah meine   Freundin die weggerannt war um Hilfe von einem Paar mittleren Alters zu holen,   welches im nahen Haus wohnte. Der Pier war noch zu hoch ausser Reichweite. Ich   fiel wieder nach unten. Ich versuchte es und erreichte die Oberfläche. Wieder   versuchte ich den schleimigen Pfeiler zu ergreifen, fiel aber wieder hinein. Als   ich das nächste Mal versuchte hinauf zu gelangen, war ich in der Nähe des   schleimigen Pfeilers, aber dieses Mal waren da Hände die versuchten mich zum   Pier hinauf zu ziehen.

    Das Paar hatte mich gerettet während   ich versuchte das Wasser aus meinen Lungen fliessen zu lassen. Dies alles muss   ziemlich schnell geschehen sein. Es gab keine Erklärung wie ich diese ganze Zeit   unter Wasser war und dann noch mehrmals. Das nette Paar nahm mich mit in ihr   Haus, setzte mich in eine Badewanne, und gab mir Kleider ihres Sohnes damit ich   sie tragen konnte um nach Hause zu gehen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   6/5/1959

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall  Ertrinken            Ich fiel in einen Fluss, konnte nicht schwimmen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   unangenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja    Ich sah mich selbst auf dem Grund des   Flusses liegen.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal             Es war als hätte ich mehr Kraft und   wüsste wie ich die Oberfläche des Wassers erreichen konnte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich kämpfte   um die Oberfläche des Wassers zu erreichen.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb   stehen oder verlor jede Bedeutung             Es könnte in einigen Sekunden geschehen   sein, fühlte sich jedoch wie eine lange Zeit an.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Wenn   Ihr die Qualität des Sehens meint, so war ich unter Wasser. Es ist schwer zu   vergleichen.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich konnte   nichts hören da ich unter Wasser war.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?             Ich wollte aus dem Wasser heraus   gelangen also fühlte ich Angst und Panik.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        Mir wurde ein   Video vorgespielt. Ich beobachtete es und fühlte als würde ich die Ereignisse   erleben die sich sehr schnell über den 'Schirm' bewegten.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Protestant   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Unsicher     Ich   wollte meine Mutter.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Die   Überzeugungen vom Leben einer Neunjährigen sind nicht vergleichbar mit den   Überzeugungen mit 65. Ich bezweifle dass ich mich stark auf religiösen Glauben   konzentrierte, ausser in die Sonntagschule zu gehen. Eines was sicher war, war   dass ich Angst vor Wasser oder dem Ertrinken bekam. Seltsamerweise im Alter von   57 erlebte   ich eine Episode, die   verursachte dass ich erstickte, und es ist so ziemlich dasselbe wie zu ertrinken,   denn ich konnte keine Luft hinein und heraus bekommen.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist       Es ist nichts was man vergisst,   verglichen mit anderen Erlebnissen, wie Unfällen. Diese Erfahrung war so   detailliert dass ich mich noch auf dem Boden des Flusses liegen sehe, und weiss   was ich dachte. Ich kam davon mit dem Wissen dass mein Leben 'vor meinen Augen'   aufgeblitzt war.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Ertrinken/Ersticken.  Ich   erfahre die Empfindungen und Erinnerungen mehr als mir lieb ist.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Ich teilte sie am gleichen Tag mit. Es gab Zeugen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real            Ich war traurig, da ich unter Wasser   meine Mutter wollte, aber als ich nach Hause kam war sie verärgert dass ich zum   Pier gegangen war. Sie war nicht aufgebracht dass ich fast ertrunken war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real        Sie geschah.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja      Das Ereignis des Erstickens nach einer Operation im Alter von 57.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich habe Angst.     Wenn ich an irgendetwas zu würgen beginne, gerät mein Körper in totale Panik.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Ich denke nicht. Ich wunderte mich später   oft über die Visionen von 'Lichtern/Tunnel/himmlischen Visionen' welche Menschen   in ihren NTEs sehen. Ich erlebte jene nicht. Ich bin Christin und glaube an   Jesus/den Himmel, also hätte ich jedenfalls nicht erwartet die 'Hölle' zu sehen.   Manche Menschen hielten meine Erfahrungen nicht für gültig weil ich 'nichts' sah   – keine Lichter, keine Engel, keine Dämonen. Ich sah nur Schwärze, wie wenn man   seine Augen schiesst. Aber ich war 'fort' und von meinem Körper getrennt. Ich   erinnere mich an das Kämpfen, in beiden Fällen wissend dass ich im Sterben war.   Der Wille zu überleben setzt ein entweder erfolgreich oder nicht.  

[1] https://www.nderf.org/German/lovella_h_probable_nte.htm