{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_b_possible_nte.htm","mytitle":"Robert B M\u00f6gliche NTE 8017","mylang":"de"}
            	Robert B Mögliche NTE 8017                                	            		

Robert B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Vor drei Monaten starb ich für drei   Minuten als ich einen Asthmaanfall hatte. Dies führte zu vollständigem   Atemversagen und einer massiven Herzattacke. Nachdem ich reanimiert wurde,   verbrachte ich 3 Tage in einem Koma und die folgende Woche auf der   Intensivstation mit einem Schlauch in meinen Lungen.

    Ich erinnere mich sehr wenig ans   Sterben. Aber ich erinnere mich in einem ausgedehnten Feld zu sein, mit grauen   Zelten die überall ausgebreitet waren. Dort waren gesichtslose Figuren. Ich   erinnere mich dass ich durch einen Canyon fortging. Auf jeder Seite des Canyons   waren Männer in weissen Roben mit Kapuzen die ihre Gesichter versteckten. Das   Letzte woran ich mich erinnere war dass sie alle auf mich zeigten. Dann wurde   die Welt von Grau verschlungen.

    Ich wachte auf und mir wurde gesagt   dass drei Tage vergangen waren. Es war wahrscheinlich ein Traum und sonst   nichts, aber etwas Seltsames geschah. Nach einer kurzen Erholungszeit,   offenbarten Röntgenaufnahmen dass meine Lungen null Vernarbungen oder Schäden   hatten. Meine Atmung wurde vollkommen Gesund und kein Asthma mehr. Meine   Vitalparameter haben sich komplett verändert, dass ich jetzt niedriges   Cholesterin, einen guten Blutdruck, und insgesamt alles gut habe. In den   vergangenen drei Monaten habe ich über 100 Pfund verloren und angefangen mit   Gewichtheben. Es ist schwer zu beschreiben, aber ich fühle mich wie eine andere   Person als die Person die ich war ehe ich starb. Ich sehe auch noch die Figuren   in weissen Roben in meinen Träumen.

     

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   2-29-16

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Krankheit Herzanfall  CPR   wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Asthma Attack

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?           Ganz   unangenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal      Ich war   ziemlich beschäftigt mit dem Konzept dass ich sterben würde. Ich dachte an   nichts anderes.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Ich hatte währenddessen nicht wirklich ein Konzept von Zeit.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?           Ein   grauer Dunst behinderte die Sicht.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Ich erinnere    mich überhaupt nicht an irgendeinen Ton.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja   Kein Tunnel sondern   ein Canyon.

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?               Fühlte   mich verloren und dann wiedergefunden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein    

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht   zugehörig-Atheist      Ich habe nichts   gesehen was mich von einem Gott überzeugt. Die Existenz von etwas nach dem Tod   ist kein Beweis von Gott... nur von irgendetwas.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich habe   keinerlei Überzeugungen auf die eine oder andere Weise, also kam    alles als eine Überraschung.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja    Ich habe   jede Fassette meines Lebens verändert.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich sah sie   tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Unsicher         Entweder das oder ein Traum, ich mir noch nicht sicher.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Ich   habe mehr Kraft, physische und mentale. Es ist mehr als wäre ich nicht ich   selbst, sondern würde einen Körper kontrollieren.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Nein   

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Ja         Es ist schwierig zu beschreiben, beides, während dem Ereignis und seitdem   es geschah. Alles ist anders.

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?      Ich weiß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist        Ich habe es seitdem in jedem Traum   gesehen und beim Wandern. Ich denke viel daran.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Sofort

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich   wusste vom weissen Licht, von Tunnels, und vom Leben das vor den Augen aufblitzt;   all die normalen Dinge. Das beeinflusste mich nicht, da ich dieses nicht als   eine NTE betrachtete.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   wahrscheinlich real        Schwierig zu erklären.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real       Dasselbe

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Bin nicht   sicher.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Bin nicht   sicher.  

[1] https://www.nderf.org/German/robert_b_possible_nte.htm