{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/june_probable_nte.htm","mytitle":"June Wahrscheinliche NTE 8018","mylang":"de"}
            	June Wahrscheinliche NTE 8018                                	            		

June Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich machte die Bekanntschaft einer   Dame in meiner Kirche; ich werde sie June nennen. Ich kannte sie als eine   wirklich verlässliche, geradlinige, und eher private Person. Sie war viel älter   wie ich. Ich war in meinen 20ern und sie war in ihren 50ern? Sie ist eine   Grossmutter. Sie bezog sich oft auf einen lebensverändernden Unfall. Es war ein   Autounfall auf einer Kreuzung, wo sie danach für Monate einen Streckverband   aushalten musste. Wir alle wussten dass dies eine schwere Prüfung gewesen war   die sie überwunden hatte. Aber eines Nachts, wir waren zusammen zu einem   Dienstprojekt gefahren, welches von den jungen Kirchenfrauen für ein Altersheim   abgehalten wurde. Auf dem Weg nach Hause, gab ich zu dass ich in letzter Zeit   sehr oft über den Tod und das Leben nach dem Leben nachgedacht hatte. Sie wusste   es nicht, aber ich war für einige Zeit Atheist gewesen. Dies war Jahre vorher   gewesen, und ich war gerade im Prozess mich selbst zurück zu spiritueller   Gesundheit zu pflegen.

    Sie überraschte mich wirklich als   sie mir von ihrer Erfahrung berichtete. Nach ihrem Unfall war sie aufgestiegen   und sah eine ausgestreckte Hand von Jesus. Sie sagte dass sie auf der anderen   Seite von Geist zu Geist oder telepathisch sprechen. Sie erhielt die Wahl zurück   in ihr irdisches Leben zu kommen oder weiter zu gehen. Ich erinnere mich nicht   daran ob ihr ihre Familie gezeigt wurde oder sie nur an sie dachte, aber indem   sie an ihre Familie dachte schloss sie daraus dass diese sie brauchen würde und   sie sie nicht verlassen konnte. Sie gab keine weiteren Details über das hinaus   was ich gerade schrieb.

    Sie sagte weiter dass sie im   Krankenhaus war ohne Besucher. Ihr Mann hatte starke negative Gefühle in   Krankenhäusern zu sein, vielleicht wegen dem Tod seiner Mutter. Jedenfalls   fühlte sie sich unglaublich einsam, besonders an Weihnachten. Ich war überrascht   zu sehen dass sie ziemlich emotional wurde, da ich sie als eine ziemlich   geerdete,   nüchterne Art von Person   kannte. Sie begann ein wenig zu weinen und sagte dass Engel ihr, durch die   einsame Weihnachtssaison hindurch, tröstende Weihnachtslieder sangen.

    Der Rest unseres Gesprächs ging   andere Wege, ich bedankte mich bei ihr dass sie es mir mitteilte. Ich wünschte   ich hätte ihr mehr Fragen gestellt. Aber ich habe ihre Geschichte nie vergessen.   Sie würde später wirklich wichtig für mich, da eine unserer gemeinsamen   Freundinnen einen Monat später bei der Niederkunft verstarb. Ich brauchte jene   Geschichte sehr um darüber nachzudenken. Hätte ich sie irgendwo gelesen, weiss   ich nicht ob ich so tief an sie geglaubt hätte, wie als sie von ihr kam;   hauptsächlich weil ich ihren Charakter bezeugen kann und leicht irgendeine   Motivation zu lügen oder Aufmerksamkeit zu erheischen ausschliessen kann. Ich   glaube nicht jedem, aber ich glaube ihr.

     

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:   Januar 2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Unfall           Viele gebrochene Knochen, die meisten oder alle vitale Organe waren von   gebrochenen Knochen punktiert worden, ich erinnere mich dass sie mir erzählte   dass sie mehr als 20 Pint Blut verlor. Ich glaube sie sagte 24 aber ich erinnere   mich nur daran dass ich schockiert war weil es mehr als 20 waren. Mir wurde   gesagt wie unglaublich es war dass sie noch leben konnte.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Unsicher    Mögliche Ansicht von der Familie.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Unsicher

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Unsicher

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein   

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Nein

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Unsure

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich weiss nur   dass sie sagte dass sie telepathisch kommunizierten.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Unsicher     

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Nein  

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?         Sie sprach nicht zu viel über   Emotionen; ich weiss nur dass sie sehr gerührt war dass die Engel ihr vorsangen   während ihrer einsamen Weihnachtssaison im Krankenhaus.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Ja        Sie hätte die Hand nehmen können um zu einem anderen Ort zu gelangen, tat das   aber nicht.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen        Sie wusste dass ihre Familie sie brauchte.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Sie war LDS (Mormone)   aber weniger aktiv in der Kirche; ihr Mann hatte einige traurige   Kindheitserlebnisse mit einigen unfreundlichen Kindern in der Kirche (sie hatten   gemeine Dinge über seine Mutter gesagt welche beeinträchtigende   Gesundheitsprobleme hatte weil sie Strahlung ausgesetzt gewesen war), und   nachdem sie ihn geheiratet hatte waren sie weniger aktiv gewesen.

    Was mich anbelangt, zur Zeit als sie   mir diese Informationen mitteilte, war ich vorher überall unterwegs gewesen, von   sehr strikt/streng religiös - vielleicht selbstgerecht in meiner Jugend... bis   zu atheistisch nach spezifischen persönlichen Prüfungen, und mit der Zeit und   indem ich aufpasste und nicht vor meinen Gefühlen oder meiner Intuition weglief,   habe ich entschieden meinem Herzen zurück zu Gott zu folgen, und ich finde dass   mein Glaube in der LDS Kirche mir am besten hilft diese Seite von mir zu nähren,   also unterstütze ich sie voll, mit der Überzeugung dass vielleicht keine   Religion vollständig richtig ist, aber ich denke dass ie Menschen einen grossen   Fehler machen Religion insgesamt abzulehnen wegen ihrer Fehler. Ich denke ich   bin besser dran, sogar mit irgendeiner nicht perfekten Doktrin in die ich mich   eingeschrieben habe.  

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja       Mehr eingebunden in Kirche und Familie.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-   Mormone    Sie geht jetzt fast jeden Sonntag in die Kirche und   hat eine Berufung in dieser Kirche mit der Jugend zu arbeiten, sie sitzt oft   allein dort, da ihr Mann noch immer nicht mitgeht. Aber sie hat nie gefühlt dass   sie zu einem Zweck zurückkehrte, und vor hatte den zu Ende zu bringen. Ich bin   nicht sicher ob dies vielleicht mehr damit zu tun hatte als sie mir erzählte.   Alles was ich weiss ist dass sie fühlte dass sie einen Zweck hatte.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Ich empfand   ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Sie sah eine Hand von Jesus und fühlte seine Frage.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Unsicher    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Unsicher     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        Jesus bot ihr seine Hand an und kommunizierte mit ihr.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    

    Nach der NTE:  

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist        Ich stellte ihr keine so   detaillierte Fragen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich weiss nicht wie vielen   Menschen sie es erzählte, aber ich schätze es dass sie es mir erzählte. Sie bat   mich nicht darum es für mich zu behalten. Ich habe sie einigen erzählt. Die   meisten scheinen nett und offen zu sein. Ich weiss nicht wie viele es   vollständig glauben, aber ich war diejenige die es aus erster Hand hörten, also   macht dies für mich Sinn.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich war   sehr interessiert daran gewesen, aber ich glaube nicht dass sie es gewesen ist   als es ihr passierte.

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real        Sie glaubte vollständig und ganz an   deren Realität und genug dass sie Woche über Woche allein in die Kirche geht.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real               Sie glaubt dass sie einen Zweck hat und   dass sie definitiv der Familie helfen muss.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Unsicher   

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?               Sie waren gut.  

[1] https://www.nderf.org/German/june_probable_nte.htm