{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jaime_t_probable_nte.htm","mytitle":"Jaime T Wahrscheinliche NTE 8020","mylang":"de"}
            	Jaime T Wahrscheinliche NTE 8020                                	            		

Jaime T Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Am Samstag dem 20. Februar, 2016 um   12 Uhr mittags, bekam ich Besuch von meinem ältesten Sohn Dario und einem   Freund, die ich um Hilfe gebeten hatte. Sie kamen um mir zu helfen das Zimmer im   dritten Stock zu säubern. Ich fragte sie ob sie gefrühstückt hätten da sie weit   weg von mir leben. Sie sagten sie hätten es noch nicht. Ich machte ihnen   Frühstück. Dann begannen wir Dinge vom dritten Stock zum ersten Stock zu   transportieren. Ich ging nur drei Mal nach unten und fühlte mich sehr müde,   schwitzte viel. Ich setzte mich um zu rasten. Mein Sohn begleitete mich Ich   spürte dass die Müdigkeit sich nicht besserte und dass sie nur schlimmer wurde.   Also sagte ich zu ihm er solle mich ins Krankenhaus bringen, da es eines gab was   sehr nahe war, nur einen Steinwurf entfernt um die Ecke. Er brachte mich hin,   parkte das Fahrzeug beim Eingang.

    Mein Zustand verschlechterte sich   weiter und ich hatte keine Kraft mehr in meinen Gliedmassen. In jenem Moment   spürte ich dass ich sterben würde. Nach und nach verschleierte ein Licht meine   Sicht. Ich sagte zu meinem Sohn: „Ich gehe jetzt! Kümmere dich um dich, und um   deine Brüder!“ Ich erinnere mich dass ich meine Hand hob und ihm zum Abschied   winkte. Inzwischen trug er mich, und alles was ich weiss ist dass ich eine   Stimme hörte, die zu mir sagte: „Papa sieh mich an! Sprich mit mir!“ Nun bin ich   in der Notaufnahme und jemand sagte zu einem anderen :“Herzinfarkt, Herzinfarkt!   Öffne die Türen.“   Dann näherten sich   mir der unendliche Friede und das Licht welches meine Sicht verschleiert hatte.   Ich reagiert auf einige Tabletten die sie mir unter meine Zunge gelegt hatten.   Sie fragten nach meinem Namen, dem von meinen Eltern, wo ich lebte, in welchem   Jahr ich geboren wurde, und dann nachdem sie meine Luzidität kontrolliert   hatten, schickten sie mich in ein spezialisiertes kardiologisches Krankenhaus.   Dort machten sie zwei Angioplastien. Ich blieb im Krankenhaus für eine spezielle   Operation am offenen Herzen, wo sie einen dreifachen Bypass machten, den ich   durchmachte und dann war ich in kardiologischer Erholung.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:     Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:   20. Februar   2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Ja   Herzanfall           Ich erlitt einen Herzinfarkt.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?      Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?    Ja    Ich hörte meinen Sohn darum bitten dass sie   sich um mich kümmern sollen. Der Doktor war eine Frau die mich untersuchte, sie   befahl ihnen mir Isosorbidpuder unter meine Zunge zu geben, auf der rechten   Seite, dann auf der linken Seite. Dann konnte ich fühlen dass ich zurückkehrte.   Ich begann wieder alle die an der Seite des Doktors standen scharf zu sehen, die   Krankenschwester und meinen eigenen Sohn.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal      Es schien dass   ich mich mehr aufs Licht konzentrieren konnte das sich mir genähert hatte, auch   hörte ich was um mich herum vorging.

    Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?             Von der Zeit an als ich nur das Licht sehen konnte und unfähig war meinen Körper   zu bewegen.

    Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?        Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    n  Sie schien   sich zu verlangsamen, von da an als sie mich hinein brachten bis zum Moment als   ich ins Krankenhaus gelangte schien eine Ewigkeit zu dauern.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?      Unglaublich   lebhafter

    Hat sich   Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich sah nur ein sehr intensives   Licht, wie der Schirm eines Fernsehers ohne Signal, welches auf mich zu kam.

    Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Während der   Erfahrung war mein Hörsinn besser als normal; ich konnte verschiedene Stimmen   und verschiedene Geräusche hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen   (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja     Das Licht welches sich mir näherte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?         Ein grosser Friede, der mich gehen   liess. Ich kämpfte nicht darum hier zu bleiben, es war eher dass ich wollte dass   das Licht mich berühren würde.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?       Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?       Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Alles über mich   oder andere       Ich    verstand dass dies der Tod ist und dass er    nicht so schlecht ist, man fühlte Frieden und Ruhe; dass mein Leben   Früchte getragen hatte, ich erinnerte mich an alle meine Kinder, wie gut sie   waren, und an meine Familie, meine Eltern, und dass ich wollte dass sie wissen   dass ich im Frieden bin.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?       Nein      

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein     

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?        Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu   kommen             Im Moment als ich zurückkehren wollte,   denn mein letzter Sohn war noch sehr klein, und meine Eltern lebten noch. Ein   Vater sollte nie seinen eigenen Sohn begraben müssen, was sehr traurig wäre.   Auch dass ich nur eine Nichte habe, die ich noch nicht die Freude hatte zu   sehen.

    Gott, Spiritualität und   Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Ja    Ich   empfehle mich Gott häufiger und bitte ihn mir Zeichen zu geben was ich in diesem   Moment tun muss.

    Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich-Katholisch   

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten               Übereinstimmend, weil ich weiss dass es   einen Gott gibt, und dass Er auf mich wartet, aber nicht übereinstimmend, weil   ich nie so ein helles Licht sah, noch dass meine Sinne so geschärft wurden, und   dass die Zeit so langsam verging.

    Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ja       Jetzt habe ich mehr Glauben an Gott.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?      Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Das   Licht ist Gott, er der mich in ein anderes Heim bringen wird.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?       Unsicher     Ja        Ich wusste dass das Licht welches mich berührte aus einem anderen Heim   kam.

    Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?       Ja     Ich machte mir Vorwürfe dass   ich die Ratschläge der Ernährungswissenschaftler nicht beachtete, in meinem   täglichen Leben waren meine Resultate immer beim Maximum, und jetzt fühle ich   mich mit diesen Dingen in Frieden.

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?       Ja        Wie sehr ich meine Familie liebe, ein Gefühl das man nicht erklären oder   im täglichen Leben fühlen kann.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher     Ich   bin jetzt gläubiger.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?        Ja        Ich bin nachsichtiger mit jedem.

    Nach der NTE:  

    War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit   stattfanden?       Ich weiß   nicht   wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist        Diese Erfahrung ist in meiner   Erinnerung als wenn sie eine andere in meinem Leben wäre; bin so aufgewacht wie   meine Träume.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere   Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?              Über die Tatsache dass ich unendlichen Frieden fühlte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja         Sie glauben mir da ich immer eine Person war die Respekt einflösst und   nie lügt, also glaubten sie es mehr.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real              Wie   ein Wunder und ich bin dankbar dass sie mich zurückkommen liessen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real        Ich bin weiter   der Überzeugung dass ich begünstigt wurde und dass sie mich zurückkommen liessen,   da ich noch wichtige Dinge hier zu tun habe.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Ja   Im   Krankenhaus, und als ich meine Geschichte in der Sonntagsmesse erzählte, und   meiner Familie.

    Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Dass ich fühle   dass ich einen Zweck habe, dass ich mich ihm empfehle, mit dieser zweiten   Chance.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen   die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Man sollte   fragen ob andere die ähnliche Erlebnisse hatten fühlen dass sie einen Zweck   haben und eine zweite Chance bekamen, wie ich es empfinde.  

[1] https://www.nderf.org/German/jaime_t_probable_nte.htm