{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tomasz_m_nte.htm","mytitle":"Tomasz M NTE 8001","mylang":"de"}
            	Tomasz M NTE 8001                                	            		

Tomasz M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war in einem wunderbaren, extrem hellen weissen Licht. Es gab keine Zeit   oder Dimension. Es war sehr klar, aber nicht blendend. Das Licht war gut. Das   Licht war ueberall und gleichzeitig voller Liebe und Glueck. Es ist schwer mit   menschlichen Worten zu beschreiben, weil die menschliche Welt mir jetzt so klein   und begrenzt zu sein scheint. Wo ich war, gab es alles, was man zum Glueck   braucht. Es war emotional gut und ich hatte keine Schmerzen oder Depressionen   mehr, an denen ich vor diesem Ereignis litt. Alles war so gut und beeindruckend   zugleich, aber nicht ueberraschend komplex. Im Gegenteil, es schien mir, als   wuerde ich dorthin gehoeren und es war ziemlich natuerlich, dass ich diese Welt   im August haette finden sollen, was ich auch tat.

    Ich erinnere mich an den Moment, als ich in diesen Koerper zurueckkehrte. Ich   wollte das nicht. Ich wollte dort bleiben, wo es Liebe und die Weite des Guten   gab. Mein Koerper war voller Schmerzen und so. Alles schien mir nach meiner   Rueckkehr klein und begrenzt zu sein. Die Dinge tun weh. Sogar jeder Herzschlag,   an den man normalerweise nicht denkt, war mit Schmerzen verbunden. Es schmerzte   mich zu sehr in der linken Gehirnhaelfte, wegen einer ophthalmischen Migraene (Migraene   ophtalmique fra.). Die Schlaeuche, die sie fuer Sauerstoff in meine Nase   steckten, taten weh. Ich war nicht gluecklich. Ich hatte das Gefuehl, dass es   falsch war, zurueckzukehren. In den ersten Augenblicken war alles vermischt. Zum   Beispiel die Zeit, als ich bewusstlos war und die Gegenwart. Ich war und bin mir   jedoch sicher, dass es passiert ist. Es war kein Traum. Es ist wirklich passiert.   Ich hatte und habe manchmal schoene bunte Traeume, aber der Unterschied zwischen   ihnen und einer NTE ist nicht vergleichbar. Ich war dort und niemand kann mich   von etwas anderem ueberzeugen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2016

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja                Utrata sprzytomnosc przyczyna nieznana.   Niedotlenienie pluc;     comma une perte de connaissance (fra). Ich denke, es   war eine ophthalmologische Migraene, aber ich weiss es nicht genau.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Das kann man nicht erklaeren. Die Worte sind sehr begrenzt im Vergleich   zu dem, was ich dort fuehlte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich nicht im Koerper war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich habe nur das Licht und die Liebe erlebt und bin dann zurueckgekehrt. Ich sah   keinen Tunnel oder irgendwelche anderen Wesen, meine Augen sahen nur das sehr   intensive weisse Licht, in das man hineinschauen konnte, ohne mein Sehvermoegen   zu beeintraechtigen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe nichts gehoert, doch ich habe mich nicht darauf konzentriert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, weisses Licht mit großer   Intensitaet, das ueberall aber nicht blendend war. Es war ein Licht des "Guten".

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Das Glueck, das Gefuehl der Liebe   und Guete.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum.     Ich war ein Teil des Universums und das Universum   war ich.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein,      ich wusste wer ich war.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher.   Ich bin immer noch ein Praktizierender, aber ich bete anders. Ich denke, diese   Erfahrung hat alle, auch die kleinsten Zweifel an der Existenz Gottes zerstreut.   Es scheint mir auch, dass Sie nicht "heilig" sein muessen, um das ewige Leben zu   erlangen. Ich denke jetzt, dass Gott den Menschen lockerer macht, als ich vorher   geglaubt habe.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Unsicher.     Ich verstehe nicht die Frage. Die Uebersetzung macht   es unverstaendlich.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher.     Ich verstehe die Frage nicht.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja        

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich habe mich von meiner Frau   scheiden lassen und kann jetzt nur meine Soehne lieben.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich bete nicht zu Gott, auf meine Lieben aufzupassen   oder ueber sie zu wachen. Jetzt bete ich, nicht zu leiden. Wenn Du stirbst (mein   Cousin ist gerade gestorben), weiss ich, dass er dort gluecklicher ist als hier.   Ich habe keine Angst vor dem Tod, sondern vor dem Leiden. Aus alltaeglichen   Gruenden habe ich beobachtet, dass ich den Eindruck habe, ein neues Leben   angefangen zu haben. Ich bin nicht total deprimiert, obwohl ich auf Anraten   meines Arztes immer noch Drogen nehme. Ich rauche keine Zigaretten, obwohl ich   ein starker Raucher war. Tabakgeruch stoert mich, als haette ich nie geraucht.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich vergebe mehr. Jeder kann   tun, was er oder sie fuer angemessen haelt, und es macht mir nichts aus.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, meine Schwester fand mich in   meinem Haus bewusstlos. Ich lag auf dem Ruecken und erfuhr, dass mein Speichel   die Speiseroehre und die Lunge blockierte. Ich konnte nicht geweckt werden. Ein   Krankenwagen wurde gerufen. Ich antwortete nicht auf Versuche, mich zu wecken.   Nach 3-4 Tagen im Krankenhaus wurde ich wieder wach.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich habe drei Mal in "Loto-foot" gewonnen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                In Bezug auf meinen Kopf, das   voellige Fehlen von Symptomen der Depression.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, unglaeubig.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Manchmal wuenschte ich mir, meine Schwester haette   den Krankenwagen nicht gerufen und ich waere dort geblieben. Ich bedaure es   manchmal ein wenig.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   habe viel darueber gelesen und sehe, dass ich nicht allein bin. Wenn ich lese   oder hoere, wie Leute ihre Erfahrungen erzaehlen, bekomme ich eine Gaensehaut.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich fuehle mich sehr wohl !!! Viel besser als vor der Erfahrung, koerperlich und   geistig.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Was hat sich nach dieser   Erfahrung konkret und koerperlich in Ihrem Leben veraendert? “Ich war von   Depressionen befreit und hatte keine Lust mehr auf Zigarettenrauchen.” 

[1] https://www.nderf.org/German/tomasz_m_nte.htm