{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/celso_nte.htm","mytitle":"Celso NTE 8022","mylang":"de"}
            	Celso NTE 8022                                	            		

Celso NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    ARUBA. 15. Oktober 1996

    Aufgrund meiner Arbeit nahm ich im Oktober 1996 an einem Treffen fuer den   lateinamerikanischen NPB-Haendler (Nellcor Puritan Bennett) auf Aruba in der   Karibik teil. Das Treffen war fuer eine Woche mit Mittwochnachmittag fuer   Freizeitaktivitaeten geplant. Ich entschied mich für die &quot;Sea Ventures   Schnorchelkreuzfahrt&quot; in einem sehr grossen Boot. Empfehlung des Kapitaens war,   eine Schwimmweste zu tragen. Ich sah meine Kollegen ins Meer springen und ich   sprang auch, nur mit Schnorchel- und Schwimmflossen ins Meer. Es war ungefaehr   14 Uhr und das Boot ging etwa 200 Meter vor der Kueste vor Anker.

    Die kombinierten Wellen mit ihrer verstaerkten Kraft zogen mich schnell vom Boot   weg. Als ich ungefaehr 100 Meter von der Kueste entfernt war, begann die Kraft   der Wellen meine Kraft und Belastbarkeit zu beeintraechtigen. Ich dachte, ich   sollte aufhoeren, mich gegen diese Wellen zu wehren, sobald ich konnte, und   schwamm zu einem kleinen Felsvorsprung, der aus der Kueste ragte. Es war der   naechste Landeplatz, den ich sehen konnte und sah aus wie ein idealer Rastplatz.   Trotz meines neununddreissigjaehrigen Alters war ich immer noch sehr sportlich   und machte mir keine Sorgen, ob ich es so weit schaffen koennte.

    Nach kurzer Zeit wurde mir das Gegenteil bewiesen. Ich begann Meerwasser zu   schlucken und bemerkte, dass einer meiner Flossen fehlte. Mein Schnorchel hing   jetzt nutzlos um meinen Hals. Als ich ueber das Wasser zu den Felsen sah,   schienen sie weiter entfernt zu sein als je zuvor. Ich verlor meine Kraft und   konnte kaum noch atmen. Bald konnte ich mich einfach nicht mehr ueber Wasser   halten. Dann stellte ich fest, dass ich nicht mehr schwamm. Ich sah von oben auf   mich herab! Zuerst erkannte ich nicht einmal, dass ich es war. Dort bewegte ich   mich nicht und schwebte im Wasser. Ich sah meine Armbanduhr an meinem Arm, auf   der die Sonne reflektierte. Obwohl ich dachte, weit ueber der Uhr zu sein,   schien ich sie auch aus einer Entfernung von nicht mehr als zehn Zentimetern zu   betrachten. Ich konnte die winzigen Details der Ziffern und Buchstaben auf dem   Zifferblatt sehen und sogar die kleinsten Details der darin enthaltenen Werke.   Ich meine, ich war wirklich in der Armbanduhr und habe beobachtet, wie sich die   Zahnraeder des Uhrwerks bewegten. Ich verstand jede Bewegung, waehrend ich   beobachtete, wie die Batterie die Mechanismen mit Energie zu den Zahnraedern   versorgte. Die Molekuele der sich bewegenden Zahnraeder hatten eine infrarote   Farbe und die Teile, die sich nicht bewegten, hatten eine ultraviolette Farbe.   Ich glaube, der Unterschied in der Farbe war zwischen kinetischer und   potentieller Energie. Es war so komisch und wunderbar. Dann befand ich mich   wieder im Wasser und schwebte in meinem Koerper etwas unter der Oberflaeche.

    Nach oben schauend, suchte ich nach meinem “Selbst”, das gerade noch dort oben   gewesen war. Der Sonnenschein blendete meine Augen und strahlte von   unglaublicher Schoenheit durch das Meerwasser. Dann schaute ich nach unten, ohne   den Kopf zu drehen und sah, wie sich das Sonnenlicht allmaehlich auf dem Grund   ausbreitete. Als ich so tief wie moeglich zum Meeresboden schaute, fuehlte ich,   dass es unglaublich und immens schwarz war. Die grosse Dunkelheit war   ueberwaeltigend, aber auch sehr stark beruhigend. Was hat mich ueberwaeltigt?   Warum aenderte es sich am Ende zu einem voelligen Friedensgefuehl? Es ist   normal, Angst vor der Dunkelheit zu haben. So soll es sein, denn Dunkelheit   repraesentiert das Unbekannte.

    Als ich unter Wasser zu sehen begann, sah ich in Richtung Kueste ein kleines   versunkenes Holzboot, das einem Freibeuterschiff aehnelte. Das Schiff war   wahrscheinlich ein gefaelschtes versunkenes Schiff für Touristen. Dann schaute   ich zum Boden des Ozeans. Erstens war es total schwarz, keine Schwaerze wie   durch Lichtmangel, sondern eine Schwaerze voller Leben. In diesem Moment   verschwand die Vorstellung von Zeit und Raum. Ich habe vor meinen Augen eine   makabre Parade von Eingeborenen, Piraten, Seeleuten, Frauen, Kindern gesehen,   die an genau diesem Ort waehrend der Jahrhunderte ertrunken sind (ja, in der   Gegenwart ertrinken). Ihre Angst ist die schreckliche Dunkelheit, die uns Angst   macht.

    Während der Parade war ich ungefaehr 3 Meter unter Wasser. Ich habe sie   nacheinander gesehen. Zum Beispiel hoerte ich eine Person auf der Oberflaeche   planschen und anfangen zu ertrinken. Die Person nahm Wasser auf, schnappte nach   Luft und kaempfte sich nach oben. Ich weiss nicht, ob sie von einem Boot   gefallen sind, Selbstmord begangen haben oder getoetet wurden oder vor einer   Schlacht oder einem Hurrikan davongelaufen sind. Das weiss ich nicht. Ich sah   sie vor mir und in meiner Naehe vorbeiziehen und auf den Grund des Meeres   hinabsteigen. Erst nach Erreichen des Meeresgrundes beginnt dann das Ertrinken   eines anderen Menschen. Vielleicht in einer anderen Zeit, vielleicht   Jahrhunderte nach dem letzten, das ich gesehen habe. Es ist so schwer zu   verstehen, wie der Zeitvektor in dieser Realitaet funktioniert. Sie waren nicht   durchsichtig wie Geister. Sie waren normale Menschen.

    Ich wusste, dass sie Eingeborene, Seeleute oder Piraten waren. Ich erkannte das   nicht nur an ihrer Kleidung, sondern irgendwie waren wir durch unsere Gedanken   miteinander verbunden. Ich fuehlte jeden von ihnen als Teil von mir. Ich   beobachtete ihre Mimik, aber ich achtete mehr auf ihre Gefuehle, ihr Leiden und   ihre Angst vor dem Tod. Das Wissen war mehr emotional als visuell. Ich sah   ungefaehr 40 Menschen ertrinken.

    Eine Person hat mich am meisten beeindruckt und erstaunt. Es war eine schwangere   Frau, vielleicht Europaeerin und sie trug einen langen, weissen, eleganten Rock.   Sie hatte lange braune Haare. Ihr Kleid aehnelt dem Stil des 20. Jahrhunderts.   Sie kaempfte nicht wie die anderen vor und nach ihr um ihr Leben. Ich konnte   ihre Gedanken verstehen. Sie war zutiefst besorgt um ihr Baby und nicht um ihr   Leben. Da ihre Kleidung nass war, war die Form des schwangeren Bauches   bemerkenswert. Sie umarmte ihren Bauch mit zwei Haenden, als wollte sie ihr Baby   umarmen. Ich weiss nicht, ob ihr Baby ein Maedchen oder ein Junge war.   Ploetzlich sahen wir uns an und ihr Gesichtsausdruck und ihr Gedanke war: Was   zur Hoelle beobachtest du hier? Wie konnte sie mich sehen? Ihre wunderschoenen   Augen und ihre Attraktivitaet haben mich verbluefft. Ich fuehlte, dass sie meine   Seele sehen konnte. Ich dachte: &quot;Passiert mir das wirklich?&quot; Alle Tragoedien des   menschlichen Schicksals spiegeln sich dort wider. Der Gipfel der Liebe, des   Lebens und des Todes zusammen. Ich dachte bei mir: &quot;Jetzt bin ich einer von   ihnen.&quot;

    Ich begann mich an bedeutende Momente meines vergangenen Lebens zu erinnern. Es   war, als wuerde man in die Vergangenheit reisen, um gleichzeitig die Hauptfigur   der Geschichte und ein Beobachter zu sein. Ich habe so viel ueber mich gelernt,   dass ich nicht wusste. Auch in der heutigen Zeit ueberwaeltigte mich die bittere   Realitaet. Ich war so traurig und besorgt wegen meiner Toechter, meiner Frau und   meiner Mutter.

    Hier geschah etwas Unglaubliches. Ich fuehlte mich von einem leuchtend warmen   Wasser umgeben, das die Dunkelheit entfernte. Nur die Helligkeit umgab mich. Aus   meiner Angst und Trauer wurde Liebe und Freude. Ich wusste, dass ich in die   Lebenskraft eintauchte und eine mystische Begegnung hatte. Alles bewegte sich in   Zeitlupe, waehrend ich von ertrunkenen Menschen und von den Seelen meiner   lebenden Familie umgeben war. Ich hatte den Wunsch, jeden von ihnen zu umarmen.   Es gab Liebe, endlose Liebe ueberall. Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft   zugleich. Wir sind wie eine riesige Familie. Alles machte Sinn fuer mich! Ich   fuehlte einen Frieden, den ich noch nie zuvor gefuehlt hatte. Ich hatte keine   Aengste oder Sorgen. In der Tat hatte ich ein Gefuehl der voelligen Akzeptanz,   als ob alles so laufen wuerde, wie es sollte.

    In diesem Moment befand ich mich in meinem Haus in Asunción. Es ist, als wuerde   ich auf einer Leiter sitzen, wie diese Leitern vom Typ &#39;A&#39;. Unten auf dem Boden   spielen meine Toechter im Alter von 5 und 7. Ich habe diesen Moment so sehr   genossen, die Befriedigung zu erkennen, dass mit ihnen alles in Ordnung war. Ich   weiss nicht, wie lange ich diese Szene beobachtet habe. Zeit und Raum sind auf   dieser Seite der Realitaet so verwirrend. (*)

    Dann war ich im Haus meiner Mutter und sie arbeitete in dem kleinen Laden, den   sie hatte. Ich machte mir Sorgen um ihre Reaktion, wenn sie herausfand, dass ich   ertrunken war. Ich bin ihr einziger Sohn, vaterlos und wusste nicht, wie sich   das Tragische auf sie auswirken koennte. (*)

    Danach bin ich in einem fuer mich unbekannten Wohnzimmer und spreche mit Andres,   der ein geschaetzter alter Freund war, seit wir Kinder waren und der vor Jahren   im Dienst starb. Er war ein Polizeibeamter gegen Betaeubungsmittel. Uns wurde   gesagt, dass er waehrend eines Ueberfalls in Pedro Juan Caballero, einer   Stadtgrenze zu Brasilien, erschossen wurde. Wir unterhielten uns lange und   erinnerten uns an unsere Kindheit. Er sagte mir, seine Familie brauche   finanzielle Unterstuetzung, da er Frau und Kinder zurueckliess. Er erzaehlte mir,   dass er nach Beendigung seiner Arbeit als Polizist nachts als Wachmann arbeiten   wollte. (**) Das hat mich erstaunt; &#39;Wie kannst Du das sagen?” unterbrach ich   ihn. Du bist bereits tot!” Ich sagte es ihm. Er hat es nicht akzeptiert. (Schuettelte   den Kopf). Er sagte zu mir: „Nein, zufaellig hast du nur getraeumt, ich haette   einen Unfall und waere gestorben. Die Wahrheit ist, dass das nicht passiert ist.&quot;

    Die Szene ist so real. Ich fange an zu zoegern. Ich bin so verwirrt. In dieser   unklaren Stimmung hoere ich einen Schrei: &quot;Geht es dir gut, Celso?&quot; Andererseits   hoere ich deutlich Schreie, es ist Jorges Stimme. Ich griff nach dem Felsen.   &quot;Nein&quot;, antworte ich, &quot;es geht mir nicht gut.&quot; Er kommt auf mich zu. Mit einer   Hand greift er nach Schwimmflosse, die ich verloren habe. Vom Felsen bis zum   Strand war kein tiefes Wasser. Ich bin gegangen. Er laesst mich am Strand und   sagt: &quot;Ich gehe zurueck zum Boot, um Hilfe zu holen.&quot;

    Wieder zurueck im Boot, machten meine Kollegen Witze ueber   mich. Juan sagte, ich habe nur so getan, als sei es “ein Unfall” gewesen, um die &nbsp;   Aufmerksamkeit der Gruppe auf mich zu ziehen. Ich   habe nur gelaechelt. Fuer sie war ich nur weniger als 15 Minuten verschwunden.   Fuer mich habe ich Stunden und Tausende von Kilometern in den unglaublichsten   Erfahrungen verbracht. Ich weiss bis heute wirklich nicht, was mir im Meer   passiert ist. Ich weiss nur sicher, dass mein Leben nach diesem Ereignis anders   war. In vielerlei Hinsicht habe ich mich zum Besseren veraendert. Es ist, als   haette sich in mir eine neue Dimension oder ein neues Portal geoeffnet.

    (*) In den folgenden Tagen bestaetigten &nbsp;   sich alle meine Visionen. Meine Mutter und meine   Toechter trugen die Kleider, die ich gesehen hatte und sie machten diesen   Mittwochnachmittag Dinge, die ich genau im Ereignis sah.

    (**) Eine Woche spaeter besuchte ich in Asuncion das Haus von Andres’ Mutter.   Seine Familie war in einer Geldnotlage, wie er mir im Ereignis mitteilte. Dieser   Zufall erschuetterte mein Herz, als mir klar wurde, dass Andres mir die Wahrheit   sagte wie zu Lebzeiten.

    &nbsp;

    FAZIT.

    Ich moechte einige Gedanken teilen, die meine NTE in mir erzeugt hat.

    Ungefaehr ein Jahr nach meiner Erfahrung begann ich mich darueber zu wundern.   Ich fing an, mir einige der folgenden Fragen zu stellen:

    Worum ging es eigentlich? Warum ist mir das passiert? Was habe ich davon   bekommen? Wie wichtig war es fuer mich? Gibt es irgendetwas in meiner NTE, von   dem die Welt profitieren koennte? Welche wichtigen Informationen koennte die   Menschheit aus solchen Erfahrungen gewinnen? Wie kann es fuer die Menschheit   oder fuer die Welt nuetzlich sein?

    Je laenger ich darueber nachdachte, desto mehr entwickelten und veraenderten   sich meine Antworten.

    Meine ersten Gedanken waren ueber das Konzept der Einheit und der endlosen Liebe,   weil dies einige der Dinge waren, die ich waehrend meiner Erfahrung sehr stark   empfand.

    Einssein ist so anders, wenn man es erlebt, meine ich. Sobald man es gefuehlt   hat, muss man es nicht mehr intellektuell verstehen. Wenn man jedoch das   Einssein auf diese Weise gefuehlt hat, weiss man auch, was es als Konzept ist.   Und man versteht es intellektuell. Es ist so wie mit der Schwerkraft. Man kann   die Schwerkraft auf wissenschaftliche Weise studieren und verstehen, aber man   fuehlt und akzeptiert sie auch auf nauerliche Weise. Waere es nicht wunderbar,   wenn wir alle das Einssein so verstehen wuerden? Worueber wuerde es Streit geben?   Warum sollten wir neidisch oder eifersuechtig sein? Das Erleben des Einsseins   versetzt uns in einen Zustand der Liebe. Wenn wir etwas oder jemanden wie z.B.   einen Menschen, ein Haustier oder eine Blume lieben, fuehlen wir uns   schliesslich eins mit ihm. Es ist, als wuerden sich unsere Herzen ausdehnen und   das, was wir lieben, in sie aufnehmen.

    Warum kaempfen wir in unserer materiellen Welt? Warum   hassen wir in unserer materiellen Welt? Es liegt daran, dass alles getrennt ist.   Versuche nun zu erkennen, dass wir und das Universum eins sind. Denke, fuehle   und sei das Universum. Wir sind alles und wir haben alles. Wir brauchen uns also   keine Sorgen um Nahrung, Luft, Geld oder irgendetwas zu machen. Wo bleibt dann &nbsp;   der Kampf und der Hass?

    Nur die Liebe bleibt eine inhaerente Eigenschaft der Lebenskraft.

    Besonders erstaunlich fuer mich war, dass Einsteins Relativitaetstheorie der   Raum-Zeit vollstaendig ueberpruefbar ist. Man benoetigt keine ausgekluegelten   Instrumente, um dies zu ueberpruefen. Deine fuenf Sinne sind genug. Der   Zeitvektor, der aus der Vergangenheit kommt, durch die Gegenwart geht und dann   in die Zukunft geht, gilt nur in unserer materiellen Welt. In dieser   immateriellen Welt ist der Pfeil der Raumzeit aeusserst flexibel.

    Ein paar Jahre spaeter wurde mir klar, dass es auch sehr wichtig ist, wie das   Universum (Gott, Ueberlegenes Wesen, Schoepfer oder ein anderer Name, den Sie   zur Definition des unendlichen Unbekannten verwenden) versteht, was Leben ist.   Fuer das Universum gibt es Menschen mit lebenden Koerpern und Menschen ohne   lebende Koerper. So einfach ist das. Ein Koerper allein definiert nicht den   Begriff der wirklichen Lebenskraft. Ein Koerper allein ist eine traege Masse wie   ein Stein oder Wasser.

    Fast zwanzig Jahre nach meiner Erfahrung denke ich, dass die wichtigste   Botschaft, die eine NTE liefert, in ihren Nachwirkungen zu suchen ist. Es   scheint, dass sich das eigene Bewusstsein allmaehlich fuer eine neue Realitaet   oeffnet. Es ist eine neue Realitaet, die es immer gegeben hat, aber die Augen   waren blind dafuer.

    Das Muster der Wahrnehmung einer NTE oder einer goettlichen Begegnung ist keine   magische oder uebernatuerliche Erfahrung. Es ist ein reines Naturereignis. Jeder   kann eins haben. Ich wage ausserdem zu denken, dass jeder mindestens eine haben   sollte!

    Im Interesse des Weltfriedens und des Paradigmenwechsels sollte jeder mindestens   eine NTE haben. Bitte versteh mich nicht falsch. Ich schlage ueberhaupt nicht   vor, dass Menschen nach einer Moeglichkeit suchen sollten, sich in einer   Situation zu befinden, in der sie dem Tode nahe sind. Das waere laecherlich. Ich   beziehe mich auf bewaehrte Praktiken wie die “Spirituellen Uebungen” von   Ignatius von Loyola oder Meditationstechniken wie die des Buddhismus oder   Hinduismus. Die oestliche Kultur verwendet das Wort &quot;Erleuchtung&quot;, um sich auf   Bewusstseinszustaende zu beziehen, die Menschen durch diese Praktiken erreichen   koennen. Es ist die Erleuchtung deines inneren Wesens, die heiligen Taenze zur   Selbstbeobachtung und zum Selbstverstaendnis von Gurdjieff, die geistige   Erhebung von Spiritisten, rituelle Lieder und Taenze von Guarani oder anderen   Staemmen usw. Es gibt so viele Moeglichkeiten, sie zu erreichen Diese   grossartige Begegnung mit der ultimativen Wahrheit des Lebens. Spaziergaenge in   die reine Natur wie ein wilder Wald, ein wildes Meer oder ein friedlicher See,   das Besteigen eines herausfordernden Berges oder die Beobachtung eines   herrlichen Sternenhimmels sind hilfreich.

    Der Akt der Kontemplation unserer wundervollen Welt und das Gefuehl, ein Teil   davon zu sein, kann ein erster Schritt in Richtung des Wahrnehmungsmusters sein,   das Raymond Moody (leider) eine &quot;Nahtoderfahrung&quot; nannte. Ich meine, die   Erfahrung handelt nicht vom Tod oder vom Todsein. Was Du erlebst, ist die wahre   ewige Lebenskraft. Sogar die &quot;toten&quot; Menschen, die Du im Jenseits findest, sind   am Leben. Es ist eine Erfahrung in der Naehe und ueber die Lebenskraft. Das   Leben, das ich dort erlebt habe, war ein weitaus lebendigeres Gefuehl als das,   was ich in meinem Koerper auf Erden empfinde.

    Lassen Sie mich mit einer genaueren Analogie meine Behauptung erklaeren, dass   wir verstehen muessen, dass eine NTE oder eine goettliche Begegnung ein   natuerliches Phaenomen ist.

    In der Vergangenheit galten Menschen mit Epilepsie als von boesen Geistern oder   Daemonen besessen.

    Ein Artikel ueber die Geschichte der Epilepsie (Epilepsy 44, Suppl. 6 /   12-14-2003) zitiert Oswei Temkin in seinem Buch &#39;The Falling Sickness&#39; (Die   Fallkrankheit) und beschreibt, wie im alten Mesopotamien Anfaelle der &#39;Hand der   Suende&#39; oder der &#39;Suende&#39; zugeschrieben wurden dem &quot;Gott des Mondes&quot;.

    Der Hammurabi-Kodex von 1780 v. Chr. schreibt vor, dass eine Person mit   Epilepsie nicht heiraten kann.

    1400 v. Chr. schrieb Hippokrates. “Der Volks-Aberglaube, die Hexen, die Zauberer   und Scharlatane, die die Krankheit als heilig bezeichneten, wurden angegriffen.   Der angebliche goettliche Charakter sei nur ein Unterschlupf fuer Unwissenheit   und betruegerische Praktiken. Sie nennen es &quot;goettlich&quot;, um ihr Unverstaendnis   darueber zu verbergen und anstatt zu versuchen, seine natuerlichen Urspruenge zu   verstehen, schrieben sie &quot;heilige&quot; Rituale vor (die natuerlich von ihnen   durchgefuehrt werden muessen), um Erleichterung zu erlangen, die ihnen Geld   einbrachten, aber nicht zu helfen wuerden.

    Was wissen wir jetzt ueber Epilepsie? Epilepsie ist die haeufigste Erkrankung   des Gehirns. Heutzutage sind Medikamente gegen Epilepsie die Hauptstuetze, um   die Anfaelle zu kontrollieren. Chirurgische Eingriffe sind jedoch eine andere   Dimension in der Behandlung. Heutzutage spricht niemand mehr ueber &quot;Besessenheit&quot;,   wenn es um Epilepsie geht. Wir haben diese Krankheit als natuerliches Phaenomen   ohne Diskussion akzeptiert.

    Offensichtlich ist eine NTE oder goettliche Begegnung weder eine Krankheit noch   eine Gesundheitsstoerung, noch ist sie uebernatuerlich oder wird durch Magie   verursacht. Im Gegenteil, meine Ansicht darueber sagt mir, dass es ein aeusserst   wichtiges Werkzeug ist, das uns die Natur fuer die Evolution der Menschheit   gegeben hat. Es gibt uns ein besseres Verstaendnis der Realitaet und des   Universums selbst. Dennoch muessen wir mehr ueber unsere   Bewusstseinsfaehigkeiten lernen. Welches Potenzial hat das Bewusstsein fuer uns,   wenn es uns diese Erfahrungen bringen kann? Wir muessen weiter lernen, um zu   verstehen, wie sie passieren. Sicher ist es nicht magisch oder uebernatuerlich.   Ich sehe es als eine rein natuerliche Faehigkeit, die unserem kostbaren   Bewusstsein innewohnt. ein Geschenk aus dem Universum, ein Geschenk fuer   Evolution und Frieden.

    Nun die Frage: Warum geschah ein Ereignis dieser Art einem einfachen und   gewoehnlichen Menschen wie mir?

    In den ersten Jahren dachte ich, mein alter Freund Andres, der acht Jahre vor   meiner Erfahrung verstorben war, haette es irgendwie verursacht, weil seine   Familie derzeit finanzielle Hilfe benoetigte und er wusste, dass ich in der Lage   sein wuerde, mit ihnen in Kontakt zu treten und ihnen zu helfen. Nach meiner   Erfahrung hatte ich ungefaehr dreimal Traeume von Andres. Um dies weiter zu   erforschen, lernte ich, in meinen Traeumen bewusst zu sein (Dr. Stephen LaBerge)   und in meinem letzten Traum von ihm fragte ich ihn danach. &quot;Warst Du fuer meine   spirituelle Erfahrung verantwortlich?&quot; Er antwortete: &quot;Nein, ich habe nur   ausgenutzt, dass Du meine Welt besucht hast!&quot; Danach hatte ich keine Traeume   mehr, in denen Andres auftauchte. Das war die einzige Theorie, die ich mir   ausgedacht hatte und so bleibt mir die Frage, warum ich diese Erfahrung gemacht   habe, wie immer ein grosses Raetsel.

    Nun zur Frage Gottes: Was bedeutet Gott nach all diesen Erfahrungen fuer mich?   Heute bin ich ein demuetiger Anhaenger von Jesus von Nazareth und von Spinozas   Ideen. Mein Gottesbegriff ist alles, was ich weiss und alles, was ich noch nicht   weiss. Wie ist das Bild des unsichtbaren Gottes? Ein schlechtes Bild kann kaum   die Ganzheit Gottes darstellen. Er kann jede Form annehmen, die fuer unseren   Verstand erkennbar ist, um eine Botschaft fuer uns zu kommunizieren, da unser   Verstand im Verstaendnis von etwas Grenzenlosem eingeschraenkt ist.

    In meinem speziellen Fall nahm Gott die Form eines leuchtend warmen Wassers an.   Es bedeutet nicht, dass Gott ein leuchtend warmes Wasser ist. Fuer mich ist es   nur eine Repraesentation des Konzepts Gott geworden, weil ich beim Erleben des   leuchtend warmen Wassers die groesste Verbindung zum Ewigen, zur Quelle der   Lebenskraft empfand. Obwohl dieses Bild immer noch eine etwas schlechte   Darstellung von Gott ist, beinhaltet es fuer mich alle ueberwaeltigenden   emotionalen Qualitaeten des echten Gottesbegriffs. Es hat in mir diese tiefe   Emotion erzeugt, dieses Gefuehl, das alle Molekuele jeder Ihrer DNA-Helixe   erschuettert und Ihr Leben fuer immer veraendert. Glauben Sie mir, wenn Sie   einmal solche Erfahrungen gemacht haben, wird Ihr Leben nie mehr so sein wie   zuvor!

    Wir muessen erkennen, dass Menschen Gott nicht objektiv erkennen koennen, nur   subjektiv. Jedes Bild von Gott, das wir haben, ist nicht Gott, er ist kaum   vorstellbar. Infolgedessen sind Religionskriege voelliger Unsinn. Jeder Mensch   kann eine andere Vorstellung desselben Gottes haben. Es ist albern,   Religionskriege zu fuehren, nur weil wir glauben, dass unsere imaginaere   Vorstellung Gottes die wahrste ist und dass die imaginaere Vorstellung desselben   Gottes durch andere falsch ist.

    Dies ist die wichtigste Botschaft meiner Erfahrung. Die Annaeherung an das   Verstaendnis des Gottesbegriffs ist der grundlegendste Schritt in Richtung   Toleranz, Gleichheit und Weltfrieden.

    Der Versuch, den Weltfrieden zu erreichen, ist der beste Grund, meine   spirituelle Erfahrung auf Aruba 1996 zu teilen.

    Moege Gott uns alle immer segnen!

    Vielen Dank für Ihre Zeit.

    * Mein tiefster Dank gilt meiner Freundin Judith Shea fuer ihre Ausgabe,   Uebersetzung und Verbesserung des Textes. Sie ueberzeugte mich, meine Erfahrung   nach 20 Jahren zu mitzuteilen!

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand: &nbsp;      15.10.1996

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja, Schnorcheln in der Karibik. Schnorcheln ist   immer gefaehrlich, besonders ohne Schwimmweste, wie in diesem Fall.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt? &nbsp;&nbsp;      Ja, vielleicht war die ganze   Erfahrung ausserhalb meines physischen Koerpers. Nach meinem Erlebnis dachte ich,   es sei eine Art Halluzination, aber nachdem ich festgestellt hatte, dass zwei   spezifische Fakten tausend Meilen von dort entfernt waren, stellte ich fest,   dass es keine Halluzination war. 1. Ein verstorbener Freund, der mich bat,   seiner Familie mit Geld zu helfen. Dann fand ich heraus, dass es wahr war. 2.   Die Kleider, die meine Toechter und meine Mutter an diesem Mittwochnachmittag   trugen. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich habe mich vor oder nach der Erfahrung noch nie so gefuehlt, ich   hatte ein grosses Verstaendnis fuer alles und eine grosse innere Ruhe.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nachdem ich von selten   leuchtendem warmem Wasser unter dem Meerwasser umgeben war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit &nbsp;   Ihres Denkens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;      Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.Ich fand das   sehr interessant fuer mich wie der Vektor der Zeit dort anders verlaeuft. Wie   einfach es ist, Einsteins Relativitaetstheorie selbst zu ueberpruefen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Mein Sehen dort war voellig anders als meine alltaegliche Sicht. Ich konnte   kleine Dinge in den Dingen sehen und wenn man Leute sieht, fuehlt man ihre   Gefuehle.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden? &nbsp;        Ich weiss nicht, ob das Verb &#39;hoeren&#39; das richtige Verb ist, um Geraeusche unter   Wasser zu beschreiben. Ich meine, Sie hoeren durch Ihren Verstand eine Art   telepathische Kommunikation. Natuerlich ist die Kommunikation ziemlich klar.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch? &nbsp;&nbsp;        Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben? &nbsp;&nbsp;        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Die staerkeren Gefuehle waren   Liebe und das Konzept der Einheit. Insbesondere die Emotion der Einheit   unterscheidet sich stark von der normalen Empathie, die wir auf Erden empfinden.   Ich habe viele Jahre gebraucht, um zu verstehen, wie man dieses Gefuehl erklaert.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  &nbsp;       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp; Alles   über das Universum. &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Waehrend einer kurzen Zeit hatte ich das Gefuehl,   dass dort alles Sinn macht. Als ob alles so waere, wie es sein sollte. Nach   diesem Moment spuerst du den Frieden mit dem Universum.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse. &nbsp;   Das vergangene Ereignis, das ich dort gesehen habe,   ist passiert. Aber in der Rezension sah ich es mit mehr Details und fand winzige   Details heraus, von denen ich nichts wusste. Ich habe zum Beispiel gesehen, wie   ich als Kaiserschnitt geboren wurde und dann in der Schule das Schreiben lernte.   Ich denke, mein frueheres Leben ist langweilig fuer die Menschen (nicht fuer   mich), viele Stunden Mathematik.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Ja  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr? &nbsp;&nbsp;        Nein &nbsp;

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;      &nbsp;&nbsp; Unsicher.   Christ und Spiritist. Aber kein aktiver Glaeubiger.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert? &nbsp;       &nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja,   ich wurde eine spirituell-mystische Person.

    Welche Religion haben Sie jetzt?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - Religioes nicht verbunden, Anhaenger vieler Ideen von Jesus und   vieler Ideen von Spinoza.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Eine meiner   Ueberzeugungen, die mit der Erfahrung uebereinstimmte, war, dass moderne   physikalische Gesetze beide Welten beherrschen. Eine meiner Ueberzeugungen, die   nicht mit der Erfahrung uebereinstimmte, war die Definition des Begriffs Gott.   Was ich aus der Vorstellung von Gott wusste, war das, was die Religion mich   lehrte und nicht das, was ich dort fand.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;      &nbsp; Ja,   meine Vorstellung, wer Gott ist und was nicht, hat sich geaendert. Mein Konzept   ueber das Leben und das Leben nach dem Tod. Alles geschieht aus einem Grund, und   Sie muessen nicht wissen, was der Grund ist.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein &nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Ja, mein Hintergrund ist Biomediziner und ich habe viele Universitaets-Kurse   (Palo Alto California) in Moderner Physik (Quantenphysik) absolviert. Vielleicht   haben Sie von Einsteins &quot;Spooky action in a distance&quot; gehoert, der sich auf die   Quantenverschraenkung bezieht. Nun, waehrend der Erfahrung, die Sie besser sehen,   spueren Sie, dass diese Aussage wirklich in diesem Bereich der Realitaet   funktioniert.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Ja, ich denke, dies ist die wichtigste Antwort meiner Erfahrung. Warum Menschen   unterschiedliche Bilder des Gottesbegriffs finden. Warum gibt es Menschen, die   glauben, das Konzept von Gott gibt es nicht. Zumindest denke ich, jetzt habe ich   eine Antwort darauf. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel? &nbsp;&nbsp;      &nbsp;  &nbsp; Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Nein &nbsp;

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Unsicher. Ja, ich hatte ein   langes Gespraech mit meinem verstorbenen Freund Andres, der 8 Jahre vor meiner   Erfahrung gestorben ist. Was er mir ueber die finanziellen Beduerfnisse seiner   Familie sagte, stimmte. Ich habe es in der naechsten Woche bestaetigt bekommen.   Also ist er in unserer Welt gestorben, aber irgendwie ist er nicht tot.   Irgendwie ist ihm bewusst, was mit seiner geliebten Familie passiert.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Nein  &nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, vielleicht beziehen sich die   Informationen auf unsere eigene Mission. Aber ich habe eine Herausforderung   gefunden. Jeder kann (und muss) das Wahrnehmungsmuster haben, das Sie in diesem   Bewusstseinszustand fuehlen. Ich denke, das koennte fuer einen Paradigmenwechsel   der Menschen in der Welt hilfreich sein. Ich denke es ist moeglich.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, das war eine der staerkeren   Emotionen, die ich dort gefunden habe. Liebe fuer alle und Liebe fuer alles.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?  &nbsp;     Unsicher. &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich mache mir keine Sorgen mehr um die Zukunft. Ich   moechte nicht viele Jahre leben. Es ist nicht so, dass ich an Selbstmord oder   aehnliches denke. Ich weiss nur, dass es neben dem irdischen Leben noch etwas   Interessanteres gibt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp;  Ja, in den ersten Jahren habe ich   sie niemandem mitgeteilt. Spaeter, nachdem ich mit meiner Frau und meinen   Toechtern gesprochen hatte, aenderte sich nichts. Aber nachdem ich es in IANDS (als   Anonymous) veroeffentlicht hatte, blieb es bis heute auf deren Seite. Einige   Leute kannten mich, ich weiss nicht wie und einige schlechte Leute begannen mit   Spott, nannten mich Zombie und solche schlechten Dingen. Jedenfalls denke ich,   dass das Teilen meiner Erfahrungen der Menschheit helfen koennte und das ist   wichtiger als Spott.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja. Ich habe 20 Jahre gebraucht,   um die Worte zu finden, die erklaeren, was dort passiert ist. Je laenger ich   ueber meine Erfahrungen nachdachte, desto mehr entwickelten und veraenderten   sich meine Antworten. Ich denke, mein Konto kann fuer Forscher hilfreich sein,   da mein Hintergrund Biomedizin ist und meine Beschreibung moeglicherweise   objektiver ist. Natuerlich ist es vielleicht nicht 100% objektiv, ich meine, ich   bin auch nur ein Mensch.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Diese Art   von Erfahrung veraendert Dein Leben fuer immer. Nach dem 15. Oktober 1996 ...   dachte ich jeden Tag darueber nach. Das ist der Grund, warum man sich genau   daran erinnern kann. Es ist wie wenn man sich in eine Frau verliebt. Du denkst   jeden Tag an sie. In diesem Fall verliebst Du Dich nicht so sehr, es ist eher   Neugier. Was zur Hoelle ist mit mir passiert? Warum ich? Selbst wenn man   versucht, es zu vergessen, beginnen die Nachwirkungen zu zeigen, dass Ihnen   etwas Seltenes passiert ist, Ihr Leben ist besser, Ihre Wirtschaft ist besser,   es ist, als wuerde es sagen: “Denk an mich”, Sei nicht selbstsuechtig”.   Recherchiere und teile, was du weisst. Verrueckte Gedanken wie die, die ich   jetzt angegeben habe.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten? &nbsp;&nbsp;   &nbsp;&nbsp; Ja, nach meiner Erfahrung habe ich so viele   richtige Intuitionen, vorgeburtliche Traeume. Ich hatte auch mehr Glueck.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? &nbsp;   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Alles aus meinen Erfahrungen,   auch die albernen Details, sind fuer mich von Bedeutung.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja. Ich habe ungefaehr fuenf   Jahre gebraucht, um es mit meiner Frau und meinen Toechtern zu teilen. 2013   sagte mir meine aeltere Tochter, dass ich egoistisch sei, wenn ich nicht mit   anderen Menschen teile. Also habe ich eine Kurzversion (weniger als diese eine   Seite) in IANDS geteilt. Dann traf ich eine Freundin, Judith Shea, die mir bei   der Uebersetzung und Bearbeitung meiner Erfahrung half. Vor allem ermutigte sie   mich, es mit Ihnen zu teilen, nderf.org ... Nun und das ist es. So sei es.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Erfahrung war definitiv real. &nbsp;   Weil mir die befreundete Familie meines verstorbenen   Freundes bestaetigte, was er mir in meinem Erlebnis erzaehlte und weil meine   Mutter und meine Tochter an diesem Mittwochnachmittag die Kleider trugen, die   ich sah. Ich wusste, dass es keine Halluzination war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Erfahrung war definitiv real.   Vermutlich fand ich 2004 im Internet einige Kommentare zu NTEs. Als ich   herausfand, dass viele andere Menschen solche Erfahrungen gemacht haben, war ich   sehr gluecklich. Ich war nicht der einzige Freak, der eine solche Erfahrung   gemacht hat.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein &nbsp;

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?  &nbsp;        Heutzutage denke ich, dass diese Erfahrung nicht magisch oder uebernatuerlich   ist. Es ist ein Werkzeug, das uns die Natur zu Evolutionszwecken und zum   besseren Verstaendnis der Realitaet und des Universums selbst gegeben hat.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Der Fragebogen ist zu lang. Es   ist besser, wenn Sie per E-Mail nach dem Erlebnis fragen wuerden und dann,   nachdem die Forscher es gelesen haben, nach bestimmten Punkten fragen. 

[1] https://www.nderf.org/German/celso_nte.htm