{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_m_nte_8023.htm","mytitle":"John M NTE 8023","mylang":"de"}
            	John M NTE 8023                                	            		

John M NTE 8023    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Nach dem Eingriff war ich wieder bei Bewusstsein, konnte aber nicht richtig   atmen. Ich drueckte die Klingel fuer die Krankenschwester. Ich stand auf, "Ich   kann nicht atmen." Dann wurde alles schwarz und das Personal war in grosser   Panik. Ich erinnere mich, wie ich die grossen Tueren zuschlagen hoerte, an die   Lichter im Flur und dann nichts mehr, nur Dunkelheit.Dann sah ich mich in einem   Meer von sehr dunkler Schwaerze schweben. Ich fuehlte totale Liebe, KEIN   Verurteilen und ueberhaupt keine Negativitaet. Ich hoerte den Arzt mit dem   Personal darueber sprechen, was zu tun ist. Sie hatten alles Medizinische   ausprobiert, aber NICHTS hat funktioniert, weil ich nicht zurueckkommen wollte.   Ich hatte mich noch nie so geliebt gefuehlt, so ruhig, ohne Schmerzen und NICHTS   Negatives ... NICHTS. Um mich herum war es ganz schwarz. Ich hatte KEINE Angst   vor irgendetwas. Es war wunderbar und unglaublich. Es fuehlte sich an wie bei   meiner Schulentlassung, denn ich war endlich frei von diesem Leben und bereit,   weiterzuziehen. Der verantwortliche Arzt fragte, was zu tun sei, um mich   zurueckzubringen. Eine Schwester sollte Druck auf die Nerven der Kieferpunkte   ausueben. Das hat funktioniert. Ich war so wuetend, dass ich keine andere Wahl   hatte. Ich wollte NICHT wiederkommen !!!

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1998?

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie.     Allergische Reaktion,     Medikamenten/Drogenüberdosis, Vollnarkose. Sie haben   alles getan, um mich zurueckzubringen ... nichts hat funktioniert, weil ich   nicht zurueckkommen wollte. Waehrend ich unter Vollnarkose war, haben sie alles   getan, um mich zurueckzubringen. Nichts hat funktioniert, weil ich nicht   zurueckkommen wollte. Ich war in einer Bronchoskopie. Sie gaben mir Codein,   gegen das ich allergisch bin. Die Prozedur verlief gut, aber ich wachte auf,   weil ich nicht atmen konnte. Ich hatte genug Zeit, um den Notfallknopf zu   druecken, bis die Krankenschwester kam. Dann starb ich.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein. Ich konnte alles in der   Notaufnahme hoeren. ALLES, was gesagt wurde, als ich nicht zurueckkam. Der   verantwortliche Arzt benutzte mich wie ein Lehrmittel, als waere mein Tod keine   grosse Sache. Ich habe keine Ahnung, wie lange ich tot war, aber ich schaetze   einige Minuten, mindestens 8 Minuten. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und   existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es war seltsam. Ich wusste, dass ich tot war, aber ich hatte keine   Angst. Ich wollte NICHT zurueckkommen. In der Ferne sah ich einen schwachen   Fleck blaeulichweissen Lichts und dann spuerte ich den Schmerz. Nach dem Schmerz   war ich wieder bewusstlos. Ich fuehlte nichts, bis ich aufwachte und ich war   wuetend!

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich habe versucht, dort drueben   zu bleiben, als sie mich zurueckbrachten. Der Schmerz war riesig.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich war mir   KEINES Zeitablaufs bewusst. Zeit schien nicht zu existieren.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Das gleiche, nur alles was ich sehen konnte war ich selbst, zusammengerollt in   der Dunkelheit, wie ein Baby im Mutterleib.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Es gingen blinkende Lichter an mir vorbei, aber ich bin mir ziemlich   sicher, dass es sich um die Deckenleuchten im Flur der Notaufnahme handelte.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher. Ein kleiner Lichtpunkt,   der in der Ferne verschwommen und nicht klar abgegrenzt war

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte pure LIEBE, KEINEN   Schmerz und KEIN Urteil jeglicher Art.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich habe viele verschiedene "Religionen und Glauben" erforscht, von denen keine   fuer mich "wahr" war. Ich bin in den protestantischen Glauben hineingeboren   worden, aber in jungen Jahren hatte ich ZU VIELE Fragen, die die 'Verantwortlichen'   NICHT zu meiner Zufriedenheit beantworten konnten, und sie waren NICHT damit   einverstanden, dass ich gefragt habe, was sie uns zu glauben auftrugen ... es   schien alles so erfunden und einseitig, sehr kontrollierend fuer sie und sie   liessen keine Freiheit zu denken, zu fragen, warum oder nicht zu glauben ...   Kirchen haben mir in jungen Jahren ihren "Willen" aufgedrueckt und sie tun es   immer noch ... GLAUBE kommt von innen ... NICHT von einem Gebaeude und definitiv   NICHT von einem Typen in Uniform oder Kostuem, der Dir sagt, was Du glauben   sollst.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja.   Meine religioesen Praktiken sind VIEL staerker. Ich weiss, dass es in diesem   Leben viel mehr gibt, als nur Geld zu verdienen. Alles was wir machen ist   wichtig, ich bin mir nur nicht sicher, WARUM.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - Weltlich nicht verbunden. Ich bin ein Mann von grossem Glauben und   jetzt weiss ich, dass es etwas "nach" diesem Leben gibt, was das ist ... bin ich   nicht sicher, aber ich weiss, dass es einen Ort gibt zu dem ich gehen werde,   nachdem ich von diesem Leben / Ort gegangen bin.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte mich zuvor   mit vielen Ueberzeugungen beschaeftigt und war mir ueber nichts sicher. Ich   hatte immer geglaubt, dass dieses Leben NICHT das Ende von allem ist. Ich habe   immer an etwas nach diesem irdischen "Leben" geglaubt.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   ich weiss jetzt, dass es etwas nach diesem Leben gibt. Ich bin sensibler als je   zuvor. Ich fuehle die Dinge im Leben anderer weit mehr als jemals zuvor. Ich   habe jetzt die Sensibilitaet fuer alle Dinge erhoeht. Ich kann Dinge finden, die   Menschen verloren haben. Ich habe ein WISSEN ueber Dinge, insbesondere ueber   Gefahren. Ich kann sagen, wenn jemand krank ist. Ich kann das Aura-Feld einer   Person scannen und fuehlen, was ich einen Wirbel in ihrem Feld nenne, der zu   einem Punkt auf der Haut / dem Koerper fuehrt und den sie ueberpruefen lassen   sollten. Ich habe das jetzt ein paar Mal gemacht. Manchmal sage ich Dinge zu   Leuten und bevor ich merke, was ich sage, habe ich es gesagt. Meistens geht es   fuer mich nicht gut aus, wenn ich das mit Leuten mache. Es ueberfordert und   erschuettert sie schnell. Es ist irgendwie verrueckt fuer mich das durchzumachen.   Ich moechte gerne deswegen getestet werden. Ich wuerde das wirklich moegen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher.     Ja, ich fuehlte mich im Uebergang, dass ich im   Mutterleib des Universums festgehalten wurde. Ich fuehlte totale Liebe, KEIN   Verurteilen. Ich fuehlte keinen Schmerz. Ich fuehlte mich sehr sicher und   geliebt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja. Bevor ich zum Eingriff ging, sagte ich der Krankenschwester, dass sie mich   nicht zurueckbringen sollte, falls etwas schief gehen sollte. Es war fast so,   als ob ich wuesste, dass sie es vermasseln wuerden und dass ich hinuebergehen   wuerde.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich fuehlte totale Liebe,   kein Urteil, ueberhaupt nichts Negatives. Es war total mattschwarz und absolut   sicher. NIch habe niemals zuvor oder seitdem so viel Liebe und Ruhe empfunden.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod, aber ich   frage mich, WARUM. WARUM gibt es uns? Was ist der Sinn des Lebens? Warum sind   wir hier?

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich moechte eine langfristige   Beziehung zu einer guten Frau in meinem Leben haben, um das zu erfahren, bevor   ich sterbe. Nicht nur Sex, sondern auch Liebe und Kameradschaft auf sehr   sinnvolle Weise. Ich moechte auch meine Sensibilitaet fuer den guten Zweck   einsetzen und anderen auf ihrem Weg helfen.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich, als waere es gestern gewesen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja      

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Das Gefuehl der totalen Liebe und   kein Urteil waren fuer mich sehr profund. Ich weiss, dass dies aus irgendeinem   Grund NICHT das ist, was andere erleben werden. Ich sage NICHT, dass ich in   irgendeiner Weise SPEZIAL bin. Es ist nur so, dass ich weiss, dass ich in dieser   Angelegenheit NICHT mit oder fuer andere sprechen kann.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es fast sofort und   innerhalb von Tagen oder Wochen anderen mitgeteilt. Jetzt teile ich NUR, WENN   sie hoeren wollen, was passiert ist. Es macht Leute verrueckt, wenn sie nicht   bereit sind, es zu hoeren.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich war erleichtert zu wissen, dass es nach diesem   Leben noch etwas gibt. Ich war auch wuetend, dass ich zurueckgebracht wurde,   ueberhaupt NICHT GLUECKLICH. Ich frage mich immer noch, warum wir hier sind und   warum ich zurueckgebracht wurde. WARUM oder WAS IST DER PUNKT FUER ALLES?

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   denke jetzt, dass ich zurueckgebracht wurde, um mein Leben fortzusetzen. WARUM?   Ich weiss es immer noch nicht, da alles so sinnlos erscheint. Ich wuerde gerne   mehr ueber meine Sensibilitaet erfahren und Tests durchfuehren lassen.   Vielleicht gibt es etwas, das ich tun kann, um anderen auf eine kleine Weise zu   helfen?       Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?            Nein 

[1] https://www.nderf.org/German/john_m_nte_8023.htm