{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/katie_e_nte.htm","mytitle":"Katie E NTE 7714","mylang":"de"}
            	Katie E NTE 7714                                	            		

Katie E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war im Sommer 1995. Ich war 15 Jahre alt und bei meinem   damaligen Freund. Wir hatten irgendein starkes, super Hanf geraucht als ich   begann mich sehr schwach und krank zu spüren. Ich konnte kaum aufrecht stehen   und meine Beine verwandelten sich in Wackelpudding. Ich hatte nie vorher diese   Reaktion auf das Rauchen von Hanf gehabt und alles was ich wollte war   zusammenzubrechen. Ich sah eine Bank auf der anderen Straßenseite. Wir waren   kurz davor die Straße zu überqueren, dann wurde alles schwarz. Ich brach   zusammen und traf mit dem Hinterkopf auf dem Asphalt auf.    Ich hatte, für etwa zwei Sekunden, einen Krampfanfall wie ein   epileptischer Anfall. Nach dem kurzen Anfall, wie ich vor diesem Ereignis oder   nachher keinen hatte, öffneten sich meine Augen während ich das Bewusstsein   wieder gewann.

  Ich sah meinen Freund und zwei nette Frauen die stehen   blieben um zu helfen. Ich war nur einige Sekunden weg, aber ich weiß dass ich in   eine andere Welt reiste. Ich empfand als wäre ich für Stunden und Stunden dort   gewesen, aber ich konnte nicht wirklich einen Zeitrahmen darauf legen. Alles was   ich weiß, es war viel länger als einige Sekunden. Ich habe keine reale   Erinnerung aus der anderen Welt zu der ich reiste, ich habe nur das Gefühl dass   ich durch das schönste Paradies reiste welches ich jemals sah. Als ich das Ziel   erreichte, sprach ich mit sehr weisen, wissenden Wesen, wie Gott oder Jesus.   Diese Leute gaben mir Wissen und ein Verstehen des Universums, welches ich den   Menschen auf dieser Erde mitteilen wollte. Dann wurde alles wieder schwarz. Ich   fühlte als würden mir all die Erinnerungen an diesen erstaunlich schönen Ort und   an die Menschen die ich traf, aus meinem Gedächtnis genommen, wie Sand der mir   durch die Finger rinnt. Dann fiel ich so schnell rückwärts und die Erinnerungen   gingen weiter weg. Ich versuchte so stark mich dagegen zu wehren, aber die   Erinnerungen sind nicht geblieben, alles was ich mir wieder und wieder sagen   konnte war: „Du musst dich daran erinnern wo du warst. Du musst dich daran   erinnern wo du warst.“ Es fühlte sich an als ob sie oder die andere Welt nicht   wollten dass ich das Wissen mitbringen sollte und ich glaube es gibt einen Grund   dafür. Während ich zu mir selbst sagte: „Du musst dich daran erinnern wo du   warst“, konnte ich schwärze sehen. Ich sah einen vertikalen Strahl von hellem   weißen Licht vor mir, der wie Elektrizität floss. Diese Lichtschnur teilte sich   dann in drei Fäden von sich langsam bewegender Elektrizität/Energie und begann   die Farben zu wechseln rot, weiß und blau. Jeder Lichtfaden schoss dann rasch   weg und dann begann jeder herumzudrehen wie Planeten im Weltraum. Jeder sich   drehende Planet verwandelte sich allmählich in die Züge eines Gesichts.

  Dann realisierte ich dass jede eine Person war die mich   ansah während ich auf dem Boden lag. Eine der Frauen sagte :“ Es ist okay   Liebes, du hattest gerade einen epileptischen Anfall.“ Ihre Freundin war da und   mein Freund auch. Für einige Tage danach fühlte ich mich absolut nicht ganz bei   mir. Seltsamerweise, schienen die Gefühle die ich von den Erinnerungen der   anderen Welt habe, obwohl ich mich nicht lebhaft daran erinnern konnte, realer   als mein Erlebnis auf der Erde. Für Jahre nach dieser Erfahrung, tat ich es ab   als einen Traum den ich hatte während ich bewusstlos war. Ich schrieb die   Erfahrung einer anormalen Elektrizität in meinem Gehirn während dem Anfall zu.   Aber mein Mann erzählte mir von der NDERF Webseite und ich war verblüfft die   Geschichten von anderen Menschen weltweit zu lesen. Ich bin jetzt überzeugt dass   ich während meinem Anfall, irgendwie für jene paar kurzen Sekunden in die andere   Welt hinüber ging.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1995

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Kopfverletzung            Ich wurde ohnmächtig und als mein Kopf auf dem Boden aufprallte, hatte   ich für mehrere Sekunden einen Krampfanfall.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Dies ist sehr schwer zu erklären, da   ich alles über das Universum wusste, aber sie ließen mich jenes Wissen nicht mit   zurückbringen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich denke dass ich   höchst wach war als ich durch die nicht irdische Landschaft reiste, aber ich   kann nicht sicher sein, denn die Erinnerungen sind weg.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Ich nahm die Zeit nicht wahr, aber   ich wusste dass mein Körper für zwei Sekunden bewusstlos war, aber an dem Ort   den ich besuchte war ich für Stunden und Stunden.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?    Ich kann mich nicht an irgendeinen Unterschied im Sehen   erinnern.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich kann mich nicht daran erinnern   etwas zu hören.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Ich wusste dass ich   durch eine nicht irdische Landschaft reiste.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ruhe, Güte, Glück, und   Erstaunen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Während meiner   Reise und der Begegnung mit den Wesen, erfuhr ich alles über das Universum und   die Existenz.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Ich akzeptiere alle Religionen und   jeden Glauben und glaube dass wir alle Teil eines Gottes sind. Ich bin immer   sehr mitfühlend gegenüber anderen gewesen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich hatte damals keine wirklichen   Überzeugungen, aber als Kind redete ich oft mit meinem Großvater der gestorben   war, also würde ich sagen dass ich aufgeschlossen war für den Gedanken an einen   spirituellen Bereich.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich akzeptiere alle Religionen   und jeden Glauben und glaube dass wir alle Teil eines Gottes sind. Ich bin immer   sehr mitfühlend gegenüber anderen gewesen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich fühle dass   ich Gott und/oder Jesus traf.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   hatte ein Gefühl dass wir alle als Eines verbunden sind, aber nur ein Gefühl, da   ich mich nicht erinnern kann.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich dachte dass ich mit   Gott oder Jesus sprach aber sie ließen nicht zu dass ich mich erinnerte. Gott   existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Die Antwort für die Existenz, das Universum, und alles.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich habe das Gefühl dass ich die Bedeutung des Lebens erhielt, aber die   Erinnerungen wurden weggenommen.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Leider bin ich unfähig mich an die Information   zu erinnern.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ehe ich   wusste dass ich tatsächlich eine NTE erlebt hatte, dachte ich nur es sei ein   Traum gewesen. Aber seit ich ein Kind habe und diese Webseite entdeckte, würde   ich sagen dass ich total akzeptiert habe dass wir alles hoch spirituelle Wesen   sind, welche diese Welt viel Male erleben ehe unsere Seelen entwickelt genug   sind um bei Gott zu leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Sie ist   schwierig zu erklären, da ich weiß dass ich in die erstaunlichste   beeindruckendste ging, mit Formen, Farben und Gefühlen, die ich nie vorher   erlebte.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   erinnere mich dass ich mich für einige Tage nach dem Ereignis    sehr ausgeschlossen fühlte.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich habe dieses Erlebnis immer   Menschen mitgeteilt mit denen ich eine Verbindung fühle, und die mich nicht   verurteilen. Ich habe sie meinen Eltern nicht erzählt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich dachte man reist durch einen Tunnel und sieht Licht am Ende, was ist was mir   gesagt wurde. Ich erlebte dies nicht.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich wusste dass mir etwas   Erstaunliches zugestoßen war, weil ich wusste dass mein Geist für lange Zeit   irgendwo anders war. Mein Körper hatte nur einen    Anfall für zwei Sekunden. Aber da ich Hanf geraucht hatte und ich mich   nicht an das Erlebnis erinnern konnte, dachten die meisten Leute wahrscheinlich   ich sei nur von der Droge berauscht gewesen, so dass ich nicht wusste ob es real   war oder nicht.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Nachdem ich die Berichte der   Erfahrungen von anderen Menschen las, glaube ich fest dass ich den spirituellen   Bereich betrat, nach einem Aufprall auf meinen Kopf, welcher einen Krampfanfall   hervorrief. Ich bin auch eine spirituellere Person nachdem ich vor 5 Jahren mein   Baby bekam. Ich fühle dass ich eine andere Seele ihre spirituelle Reise im Leben   erleben lasse, wie ich die meine.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/katie_e_nte.htm