{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elizabeth_t_nte.htm","mytitle":"Elizabeth T NTE 7716","mylang":"de"}
            	Elizabeth T NTE 7716                                	            		

Elizabeth T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Gewöhnlich hätte ich Angst vor einer Operation und meine   Tochter (Michelle L., deren NTE Bericht    # 3965 ist: https://www.nderf.org/Experiences/1michelle_l_nde.html  )    sagt mir dass sie für mich beten wird. Jedoch hatte ich keine Angst als   in den Operationssaal ging.

  Sie sagten der Herzschlag würde fortgehen und dann sahen   sie eine gerade Linie auf dem Monitor. Dies ist wahrscheinlich als mir die NTE   geschah.

  Ich erlebte direkt in den Himmel zu gehen. Als ich dorthin   gelangte, war es eine wundervolle Erfahrung. Ich hatte überhaupt keinen Schmerz.   Ich sah ein Licht das ich nicht erklären kann, aber es war das hellste Licht das   ich jemals sah. Dort waren zwei braunhaarige Kindern die an einem Tisch saßen,   eines war eine Tochter die eine Fehlgeburt war und das andere war der Sohn (auch   Fehlgeburt) meiner Tochter Michelle L. Sie waren erwachsen. Ich war glücklich   sie zu sehen und sie umarmten mich. Mein Enkelsohn war ein wenig größer als   seine beiden Brüder auf der Erde. Meine Tochter Susan, sah genauso aus wie ihre   Schwester Michelle. Ich kannte den Grund für die Fehlgeburten nicht, hatte also   immer eine Sorge was aus ihnen wurde. Sie sahen aus als wären sie sehr, sehr   glücklich, was machte dass ich mich viel besser fühlte. Beide Kinder sahen mich   an. Mein Enkelsohn sagte: „Oma, geh zurück, wir brauchen dich nicht.“ Meine   Tochter sagte: „Mama wir sind glücklich, wir brauchen dich nicht. Geh zurück.“

  Als ich zurückkam hatte ich eine Menge Schmerzen. Auf eine   Weise war ich enttäuscht zurückzukommen wegen den Schmerzen die ich hatte. Nach   einigen Tagen begann ich mich besser zu fühlen. Und das ist meine Erfahrung.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       2010

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Bei Chirurgie    Vollnarkose    Operation für Aneurysmen. Mir wurde gesagte, ehe ich in den   Operationssaal ging, dass ich eine fünfprozentige Chance hatte zu überleben, das   heißt eine fünfundneunzig prozentige Chance dass ich sterben würde. Es war meine   dritte Operation wegen Aneurysma. Ich hatte bereits zwei Operation wegen   Aneurysma vor dieser Operation. Ich hatte eine aufsteigende Aorta, eine   absteigende Aorta und diese Dritte war eine Aorta zwischen dem Magen und der   Wirbelsäule. Alle drei Operationen dauerten sechs Stunden.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit            Dieselbe wie normal.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich fühlte mich so wie jetzt.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Sie war gut, meine Sicht.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war großartig. Es war ein   wenig extra besser.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich sah die Tochter die eine Fehlgeburt war, und meinen Enkelsohn der eine   Fehlgeburt meiner Tochter Michelle war.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah nie ein Licht auf   dieser Erde das so hell war. Es war fast wie die Sonne, so hell war es. Es war   nicht wie die Lampe eines Wohnzimmers, oder einer Küche; es war wirklich hell.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war glücklich meine Tochter und meinen Enkelsohn zu sehen.   Als sie mir sagten dass sie mich nicht brauchen, fühle ich mich ein wenig   niedergeschlagen. Aber dann kam ich zurück und ich habe meine andere Familie,   also machte es dass ich mich auf eine Weise froh fühlte. Diejenigen die sagten   sie würden mich nicht brauchen, sahen auch glücklich aus.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich glaubte an Gott. Ich hätte ein   wenig öfter in die Kirche gehen können.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Vorher   fragte ich mich ob es ein Jenseits gibt. Jetzt weiß ich es gibt einen Himmel, da   ich in den Himmel ging.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch      Ungefähr dasselbe. Ich kann nicht längere Zeit sitzen oder stehen, also   bleibe ich zu Hause und ich bete. Ich glaube dass es einen Gott gibt und ich   glaube dass es einen Himmel gibt, weil ich im Himmel war.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Sie   veränderte meine Überzeugungen. Ich wunderte mich ob es einen Himmel gibt. Nach   meiner Erfahrung weiß ich dass es einen Himmel gibt.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich wunderte mich ob es einen   Himmel gibt. Nach meiner Erfahrung weiß ich dass es einen Himmel gibt.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Sie macht dass ich stärker   glaube als ich das vor dieser Erfahrung machte. Als ich meine zwei Verwandte sah,   waren sie sehr glücklich. Also dachte ich dass es Gott gibt.    Sie sahen sehr glücklich aus, also glaube ich an Gott. Gott existiert   definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich ging in den Himmel, also weiß ich das wir nach dem Leben existieren.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Gütiger und verständnisvoller zu sein.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Meine   ungeborenen Familienmitglieder zu sehen und wie glücklich sie waren. Ich   realisierte dass der Himmel existiert. Ich gewann Informationen über die Liebe.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Das   einzige was Leute mir sagen könnten ist dass sie nicht an den Himmel glauben.   Ich sage ihnen dass es den Himmel gibt, weil ich dorthin ging. Das hätte ich vor   meiner Erfahrung nicht gesagt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Einmal, als ich ein Kind war; ich wurde eilig in einer Ambulanz ins   Krankenhaus gebracht. Ich hatte hohes, hohes Fieber. Ich war zwölf Jahre alt.   Das war als ich meinen Körper in der Ambulanz liegen sah. Ich sah das Licht   nicht. Ich begann nach oben zu gehen. Dann war ich wieder zurück in der Realität.   Das war das einzige Mal dass ich eine Nah-Tod-Erfahrung hatte bis bei der   dritten Operation an einer Aorta.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich fühle dass sie real ist.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich fühle dass sie real ist. Es gibt   einen Himmel weil ich dorthin ging.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Das einzige was ich sagen kann, ist dass   sie für mich real schien als ich sie erlebte. Ich konnte die Kinder sehen. Es   war wie auf dich am Tisch zu sehen, das ist wie ich sie sah. Es war sehr klar.   Ich kannte den Namen des ungeborenen Sohnes meiner Tochter nicht. Als ich ihr   sagte: „Er hat mir seinen Namen gesagt“, sagte sie „Oh, mein Gott!“ Sie war   geschockt. Sie sagte mir nie seinen Namen. Ich beschrieb ihr wie er aussah. Ich   hatte nach meinem ersten Kind eine Fehlgeburt. Ich denke dass es ein Mädchen   war, weil dort ein Mädchen saß das sagte: „Mama ich brauche dich nicht. Weißt   du, du musst zurückgehen.“ Sie sah aus wie meine Tochter die lebendig ist. Sie   sah genauso aus wie sie.

  

[1] https://www.nderf.org/German/elizabeth_t_nte.htm