{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alex_h_nte.htm","mytitle":"Alex H NTE 7717","mylang":"de"}
            	Alex H NTE 7717                                	            		

Alex H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich sah von der Decke eines Zimmers auf mich herab. Alles war sehr weiss und   hell. Mein Koerper lag auf einem OP-Bett mit medizinischem Personal drumherum.   Eine Person versuchte, eine silberne Decke um meinen Koerper zu wickeln und ich   konnte deutlich hoeren, wie sie sagten: „Atme, Alex, atme. Komm schon, atme.   Dann holte ich tief Luft und war sofort wieder in meinem Koerper.

    Ich kann mich an nichts mehr erinnern, denn ich war danach noch einige Stunden   voellig bewusstlos. Von dem Anaesthetikum erholte ich mich sehr langsam und mir   wurde gesagt, dass ich extrem allergisch auf das Anaesthetikum reagierte. Es   half auch nicht, dass ich an einer Bronchialinfektion litt, die die Operation   verhindert haette, wenn die Blinddarmentzuendung nicht lebensbedrohlich gewesen   waere. Niemand hat mir freiwillig Informationen uebermittelt. Ein paar Tage   spaeter fragte ich eine Schwester, ob ich aufgehoert habe zu atmen. Sie   bestaetigte, dass ich tatsaechlich im Aufwachraum aufgehoert hatte zu atmen.   Kein anderer Arzt hat es mir gegenueber noch einmal erwaehnt und ich schwieg   ueber meine Erfahrungen. Etwa 18 Jahre spaeter kann ich mich noch lebhaft daran   erinnern, vor allem an die Helligkeit und das Weisse des Raumes.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1997

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Krankheit, in der Chirurgie,     Vollnarkose. Nach einer Notoperation wegen einer   Blinddarmentzuendung reagierte ich schlecht auf das Anaesthetikum. Ich fragte   ein paar Tage spaeter eine Schwester und sie bestaetigte mir, dass ich kurz   aufgehoert hatte zu atmen und sehr krank gewesen war. Es wurde mir gegenueber   nie wieder erwaehnt. Ich dachte immer, ich haette wegen all der Drogen   halluziniert.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja, ich sah mich auf einem Bett   liegen und hoerte medizinisches Personal, das mich zum Atmen aufforderte.

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Sehr lebendig und klar.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Es war immer sehr klar.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich hatte normalerweise perfektes Sehvermoegen, aber waehrend der Erfahrung sah   alles sehr sehr hell aus.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hatte normales Gehoer, es schien aber erhoeht zu sein.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Keine

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?             Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueckzukommen. Ich fuehlte   ein passives Nichts und ploetzlich hatte ich den starken Drang, diesen Atemzug   zu nehmen.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Protestantisch  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein        

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.      Aenderungen in meinen spirituellen Ueberzeugungen   wurden durch diese Ereignisse nicht beeinflusst. Sie kamen viele Jahre spaeter,   nachdem mir ein bestimmtes traumatisches Ereignis die Augen geoeffnet hatte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.   

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es vielen Leuten   nicht erzaehlt und wenn, ihnen nur gesagt, dass ich weder erklaeren kann, was   passiert ist, noch kann ich daraus schliessen, ob ich unter den Medikamenten   nicht halluzinierte. Ich akzeptiere, dass es einige Dinge gibt, die ich nie   erfahren werde.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, durch allgemeine Medien- und Literaturgeschichten. Geschichten von Tunneln,   hellen Lichtern.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich fand es real, konnte es aber nicht   rationalisieren. Ich sagte mir, dass es die Drogen waren, aber ich konnte nicht   erklaeren, woher ich wusste, dass ich aufgehoert hatte zu atmen, als ich   bewusstlos war und niemand hatte es mir gesagt, bevor ich gefragt hatte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich   real. Ich denke es war real. Es fuehlte und fuehlt sich immer noch real an.       Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?            Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/alex_h_nte.htm