{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bill_van_nte.htm","mytitle":"Bill VandenBush NTE 16081","mylang":"de"}
            	Bill VandenBush NTE 16081                                	            		

Bill VandenBush NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Bill VandenBushs NTE-Konto.      Autor von “If Morning Never Comes”.

    Aufgenommen am 3.5.2004. Transkribiert von Amey G. 7/5/15.

    Hallo, ich heiße Bill VandenBush und bin der Autor von “If Morning Never Comes”.   Ich moechte, dass Sie auf mein Buch aufmerksam werden, ich werde ein wenig ueber   meine Nahtoderfahrungen sprechen und moechte, dass Sie ueber meine bevorstehende   Tour informiert werden. Ich werde im ganzen Land zu IANDS- und   Nahtod-Studiengruppen reisen. Vielleicht koennen wir den Zeitplan spaeter auf   dieser Website veroeffentlichen.

    Ich moechte also gerne gleich die Geschichte erzaehlen.

    Im Jahr 1968 war ich ein junger Mann, ein sehr gesunder Mann. Ich hatte gerade   die Highschool abgeschlossen, war Kriegsgegner und Hippie: lange Haare, weite   Hosen, Paisley-Hemden. Als wir eines Tages von einem Protest zurueckfuhren, wo   wir alle protestierten und Protestlieder sangen, fiel mir auf, dass ich nicht   wirklich weiss, worum es im Vietnamkrieg ging. 1968 war der Hoehepunkt des   Vietnamkrieges und es gab Berichte im Fernsehen, aber ich verstand wirklich   nicht, worum es ging.

    Ich verstand wirklich nicht, warum die Leute gegen den Krieg protestieren   wollten. Als junger, enthusiastischer und neugieriger junger Mann trat ich in   die Armee ein und machte mich freiwillig bereit, nach Vietnam zu gehen, um   besser verstehen zu koennen, worum es ging - um was es in diesem Krieg ging.

    Ich war ungefaehr zehn Monate in Vietnam, hatte viel Tod und Sterben gesehen,   war im Kampf gewesen und hatte viele Freunde verloren. Zwei gute Freunde und ich   sagten immer, solange wir drei zusammen sind, wuerden wir uns gegenseitig den   Ruecken decken und den anderen wuerde nichts passieren.

    Doch eines Tages wurden sie angerufen, um R &amp; R, Ruhe und Entspannung zu suchen   und sie sollten eine Woche lang fuer eine kurze Pause nach Thailand gehen und   danach wiederkommen. So musste ich alleine meine Truppe managen. Ich dachte:   &quot;Nun, das ist keine grosse Sache - ich schaffe eine Woche alleine.&quot;

    Wir fuhren also zurueck in unser Basislager, ich war fuer die Truppe   verantwortlich und wir bekamen ein Mitteilung durch das Radio, die besagte, dass   ein Hubschrauber abgeschossen worden sei und sie wollten, dass einige   Freiwillige den Piloten, die Copiloten und die Crew retteten und die Ausruestung   zerstoeren sollten, bevor sie in die Haende des Feindes fiel. Was ziemlich   typisch war, an dieser Bitte war nichts Ungewoehnliches, weil wir immer so   handelten. Es war ziemlich normal fuer uns, so etwas zu tun.

    Also habe ich mich freiwillig zur Verfuegung gestellt und als wir am Tatort   aufgetaucht waren - sie haben uns mit dem Hubschrauber eingeflogen - wusste ich,   dass es nicht gut laufen wuerde. Ich fuehlte mich unwohl und ich hatte das   Gefuehl, dass es kein guter Tag werden wuerde.

    Also stieg ich aus dem Hubschrauber und wir wurden fast sofort vom Feind   befeuert. Der Kommandant bedeutete mir, ich solle meine Truppe um den Huegel   bringen, nach dem abgestuerzten Hubschrauber suchen und versuchen, die Crew zu   finden.

    Nun, mein Trupp wurde auf halbem Weg dorthin festgehalten (durch feindliches   Feuer). Ich bedeutete den Maennern, sich vorwaerts zu bewegen, etwas Deckung zu   suchen und ich blieb zurueck, damit ich sehen konnte, wo der Feind die   Schusskugeln abfeuerte, damit meine Truppe in diese Richtung schiessen konnte.   Doch die Dinge wurden ziemlich haarig - wir wurden stark befeuert, wir konnten   uns nicht bewegen und ich wusste, dass etwas passieren musste, bevor wir dort   rauskommen konnten.

    Als Naechstes hoerte ich einige Duesenflugzeuge ueber uns und erkannte, dass der   Kompaniefuehrer einen Luftangriff aufgerufen hatte. Ich sah, wie sie ihre erste   Ladung Bomben fallen liessen und sie nahe der Spitze des Huegels explodierten.   Und das war okay, das war gut. Sie versuchten, die feindlichen Soldaten den   Huegel hinauf und weg von unserer Position zu treiben. Ich dachte, mein Gott,   wenn sie diese Bomben nur ein oder zwei Sekunden frueher haetten fallen lassen,   weil das Gelaende dort liegt, waeren sie viel tiefer auf dem Huegel   aufgeschlagen. Und dort waren wir.

    Also schaute ich auf und beobachtete. Als sie die Bombe fallen liessen, wurde   mir klar, dass sie jede Sekunde auf meine Position kommen wuerden. Und ich war   draussen. Ich ging so tief wie moeglich auf den Boden, aber der Granatsplitter   der Bombe traf mich ins Gesicht und riss mein rechtes Auge heraus. Und ich   wusste, dass ich im reifen Alter von 19 sterben wuerde. Das war&#39;s, das war das   Ende fuer mich. Ich wusste jetzt, worum es beim Krieg ging. Ich hatte meine   Erfahrung, die Erfahrung, nach der ich gesucht hatte und jetzt wuerde ich   sterben.

    Ich dachte an all die Dinge, die ich mit neunzehn Jahren noch nicht getan hatte.   Es war immer mein Ziel gewesen, eine Frau, eine Familie, ein Zuhause zu haben,   den amerikanischen Traum zu leben und jeden Morgen aufzustehen, zur Arbeit zu   gehen, den Hund zu streicheln und den Kindern Lebewohl zu sagen. Ich wuerde   Tausende von Meilen von zu Hause entfernt sterben.

    Ich wollte jemanden, der mich troestet. Ich wollte meine Mutter, ich wollte   dieses Familiengefuehl, aber niemand war da. Sogar meine Maenner wussten nicht,   dass ich schwer getroffen wurde - sie waren alle in Sicherheit - ich hatte sie   vorausgeschickt.

    Ich hatte meinen Rucksack abgenommen und akzeptierte die Tatsache, dass ich   sterben wuerde. Dann war ich in diesem dunklen Tunnel, fuehlte mich sehr   friedlich, sehr ruhig, obwohl ich immer noch verwundet war - ich war immer noch   in meinem verletzten Koerper. Doch ich blutete nicht mehr, es gab keine   Schmerzen und ich hatte keine Angst wegen dieser Verletzung.

    Als ich mich im dunklen Tunnel vorwaerts bewegte, trat ich in ein helles,   weisses Licht. Es war der unglaublich schoene, friedlichste, ruhigste und   liebevollste Ort, an dem ich je in meinem Leben gewesen war. Er war voll von   dieser bedingungslosen Liebe und diesem grossen Wissen des Universums. Es war   nicht dieses Wissen von „Eins und eins sind zwei“, sondern das Wissen darueber,   warum wir existieren, wer wir sind und ueber die Weite unseres Geistes und uns   als Geistwesen, die in diesem Universum existieren.

    Ich fuehlte mich sehr wohl und wurde von einem Wesen angesprochen -

    einem Lichtwesen. Und als er zu mir kam, erkannte ich, dass es mein Grossvater   war. Er war vor ungefaehr fuenf Jahren verstorben, also wusste ich, dass dies   keine lebende Situation war, sondern eine, die in einer anderen Dimension lag.   Ich habe mit meinem Grossvater gesprochen. Wir kommunizierten fuer kurze Zeit.   Er sagte mir, dass alles in Ordnung sein wuerde, dass dies ein wunderbarer Ort   war und dass ich mich einfach entspannen und alles so nehmen sollte, wie es kam.

    Hinter mir konnte ich sehen, dass es eine wunderschoene Umgebung gab. Es war   eine fast unberuehrte Wiese und Wasser und es zog mich dorthin. Ich hatte das   Gefuehl, ich muesste dorthin gehen. Aber gerade, als ich es tun wollte, kam ein   anderes Wesen auf mich zu, eines, das offensichtlich jemand war, der   verantwortlich war, jemand, der Autoritaet hatte. Und diese Person sagte, dass   ich nicht weitergehen koenne, dass ich zurueckkehren muesste - wo ich herkomme.   Und er sagte mir, dass ich einen hoeheren Zweck zu erfuellen habe, dass ich   diesen Zweck erfuellen werde und dass ich irgendwann, nachdem dieser Zweck   erfuellt war, zu diesem Ort zurueckkehren wuerde.

    Er sagte mir auch, dass ich unabhaengig von dem, was an diesem Tag passiert ist,   nicht sterben wuerde und dass ich ein relativ langes und produktives Leben   fuehren wuerde. Es bedeutete mir zu diesem Zeitpunkt nicht viel. Ich meine, ich   habe darauf geachtet, was gesagt wurde, aber ich konnte nicht viel darueber   nachdenken, was hinter mir lag und was ich zurueckgelassen hatte. Ich denke, es   war alles sehr unscharf und unklar, aber er sagte mir, dass alles in Ordnung   sein wuerde, dass ich zu meinem Koerper zurueckkehren wuerde und egal was   passiert ist, es wuerde mir gut gehen.

    Da ich der gute Soldat war, drehte ich mich um und ging weg. Ich befand mich   wieder im dunklen Korridor und entfernte mich vom weissen Licht. Und wieder   hatte ich dieses Gefuehl von Frieden und Ruhe, aber anders als beim Eintritt in   das Licht, dieses Mal, als ich aus dem Licht kam, war ich immer noch im Licht   gebadet. Ich fuehlte mich wie umgeben von diesem weissen Licht, diesem   Frieden,dieser Ruhe, diesem Gefuehl bedingungsloser Liebe und einem Gefuehl,   dass es nichts zu befuerchten gibt - dass alles so kommt, wie es kommen soll.

    Also bin ich aufgewacht und war wieder auf dem Schlachtfeld. Ich war wieder bei   Bewusstsein, blutete immer noch, aber jetzt gab es keine Schmerzen, keine Sorge   mehr. Mein rechtes Auge war herausgerissen, mein Gesicht war sehr schwer   verletzt und ich war auf der rechten Seite verwundet. Als ich auf dem Boden lag   und darueber nachdachte, aufzustehen und Hilfe zu bekommen, rief ich meinen   Maenner zu, unten zu bleiben. Ein anderer Mann, einer der Maenner aus meinem   Trupp, kam aus den Bueschen gekrochen, er wurde in der Naehe in die Brust   geschossen. Ich legte ihn hin, nahm seinen Rucksack ab und sah ihn an. Ich   wusste in diesem Moment, dass er dorthin gehen wuerde, wo ich gerade herkam.   Also nahm ich ihn in die Arme, hielt ihn fest und sah ihm in die Augen als er   starb. Er starb in meinen Armen.

    Waehrend er starb, konnte ich sehen, wie sein Geist aus seinem Koerper aufstieg.   Es war wie eine weisse Wolke, die aus seinem Kopf und seiner Brust kam. Fuer   einen kurzen Moment haben wir kommuniziert. Wir haben telepathisch gesprochen.   Ich wusste, dass er dorthin gehen wuerde, wo ich gerade hergekommen war. Ich   sagte ihm, dass alles in Ordnung sei, alles in Ordnung kommen wuerde, er sollte   nur loszulassen - um dorthin zu gehen, alles wuerde erledigt werden, er muesste   nichts tun. Er schien sich in Frieden und Ruhe zu befinden, als er ging, als   sein Geist seinen Koerper verliess. Dann konnte ich nicht mehr mit ihm   kommunizieren.

    Aber ich war immer noch in dem weissen Licht gebadet, fuehlte mich immer noch   sehr wohl, obwohl ich schwer verletzt war. Als ich vom Boden aufstehen wollte,   kam der Mann, der gerade meinen Freund, meinen Kameraden, erschossen hatte, aus   den Bueschen und schoss mich fuenfmal durch den Arm, die Brust und durch den   Hals. Ich sah die Kugeln in Zeitlupe aus der Waffe kommen. Ich konnte fuehlen,   wie sie in meinen Koerper eindrangen. Ich sah das Blut, ich sah wie mein Koerper   zerrissen wurde und trotzdem war ich nicht besorgt. Ich hatte weder Angst noch   Sorgen und war immer noch in das weisse Licht getaucht. Ich hatte keine   Schmerzen oder war besorgt zu sterben. Es gab nichts in mir als das Gefuehl des   Lebens und des Weiterlebens. Ich nahm meine Waffe und schoss auf diesen Mann   zurueck, aber ich glaube nicht, dass ich ihn getroffen, sondern nur weggejagt   habe. Denn danach schoss niemand mehr auf mich, niemand folgte mir.

    Irgendwie schaffte ich es, etwa 300 Meter zurueck zu den anderen Maennern zu   laufen. Ich ging durch Hecken und Reisfelder und so weiter, ohne durch   irgendetwas behindert zu werden. Ich konnte zu dieser Zeit auch mich selbst   sehen, meine Wunden und es war, als ob es zwei von mir gaebe, einer, der mich   ansieht, von ausserhalb meines Koerpers und dann der andere, der in meinem   Koerper ist. Ich half mir zu atmen, um die Blutung aus den Wunden zu stoppen,   ich habe meine eigenen Wunden geflickt und gleichzeitig war ich diese aeussere   Kraft, dieser aeussere Teil von mir, dieser Geist, der mich von draussen ansah,   ich konnte 360 Grad um mich herum sehen.

    Und ich konnte sehen, wo die anderen Maenner waren. Ich konnte direkt zu ihnen   laufen, obwohl Hindernisse im Weg waren. Sie standen mir im Weg - ich ging   direkt durch sie hindurch - ich ging geradewegs durch die Hecken - ohne dass ich   mir Sorgen machen musste, dass ich stoppen oder mich durchkaempfen musste.

    Als ich schliesslich auf die andere Seite kam, die Sanitaeter, das Funkfahrzeug,   den anderen Kommandanten und seine Gruppe gefunden hatte, kamen ein paar Maenner   herbeigeeilt. Sie legten ihre Haende auf mich und dieser Geist ging direkt in   meinen Koerper zurück. Ich war in Frieden und entspannt, konnte aber jeden um   mich herum in Panik hoeren: „Oh, wir muessen eine Luftstrasse bilden. Beobachte   diesen Arm! Seid vorsichtig, bewegt ihn nicht zu sehr. &quot;

    Sie redeten alle, ich konnte sie alle reden hoeren. Ich hoerte die Panik in   ihren Stimmen und doch war ich vollkommen ruhig. Ich wollte ihnen sagen: &quot;Macht   Euch keine Sorgen, alles wird gut. Mir wird es gut gehen.&quot;

    Und doch konnte ich nicht sprechen. Die Kugel war durch meinen Hals gegangen,   hatte meine Stimmbaender herausgerissen und meinen Kehlkopf beschaedigt, ich   konnte nicht mit ihnen sprechen. Also liess ich einfach los und entspannte mich.   Sie setzten mich in einen Hubschrauber und schickten mich in ein Feldkrankenhaus.   Dort konnten sie wirklich nicht viel fuer mich tun. Sie sahen mich an und sagten:   „Dieser Mann wird wahrscheinlich nicht ueberleben. Wir haben noch viele andere,   die wir behandeln muessen.“Und so wurde ich zur Seite gestellt, im Grunde um zu   sterben und wenn ich lange genug lebte, wuerde ich operiert werden.

    Ich weiss nicht, wie viel Zeit vergangen ist, ueber kurz oder lang kam jemand   und sie sagten: &quot;Oh, er lebt noch.&quot; Dann gaben sie mir noch mehr Blut und   Infusionen und ein paar Maenner aus meiner Kompanie kamen, um mich zu   identifizieren. Ich erinnere mich, wie ich sie gesehen hatte und mit ihnen reden   wollte, aber sie kamen gerade nahe genug, um zu sagen: „Oh ja, das ist er. Das   ist Bill. “Und dann gingen sie.

    Als die Aerzte zu mir kamen, gab es im Grunde nicht viel, was sie tun konnten,   also taten sie im Feldkrankenhaus das Beste, was sie konnten und schickten mich   in ein groesseres Krankenhaus, wo sie auch alles machten, was sie konnten.   Danach schickten sie mich zu einem noch groesseren Krankenhaus und schliesslich   zu einem Krankenhausschiff im Hafen von Da Nang.

    Durch das staendige Liegen und Umbetten wurde ich muede, war aber zu dieser Zeit   immer noch sehr bewusst. Tatsaechlich verlor ich waehrend des gesamten Leidens   nie das Bewusstsein, ausser waehrend meiner Nahtoderfahrung, als ich den Koerper   verliess.

    Auf dem Krankenhausschiff, auf das sie mich gerade gebracht hatten, war ein   Sanitaeter, der sich um mich bemuehte und der versuchte, die angelegten   Verbaende abzunehmen, damit er meine Wunden sehen konnte. Er gab mir mehr Blut,   eine weitere Infusion und wollte etwas ueber die Schmerzen wissen. Er wollte mir   etwas Morphium geben, aber ich schuettelte nur den Kopf.

    Ich bedeutete ihm, dass ich einen Stift oder Bleistift zum Schreiben wollte und   schrieb ihm eine kleine Notiz: &quot;Ich moechte mich aufsetzen.&quot; Wegen der Wunden an   meinem Kopf, meiner Brust und dergleichen war es unangenehm, zu liegen.

    Also half er mir, mich aufzusetzen. Er wusste nicht wirklich, ob ich mich   aufsetzen sollte oder nicht, aber ich war ziemlich beharrlich, also half er mir,   mich aufzusetzen. Als der Arzt hereinkam, sass ich auf dem Untersuchungstisch.   Er sah mich an, sah meine Wunden, ging hin und her, schuettelte den Kopf und   sagte: „Du solltest nicht hier sein. Du muesstest tot sein - schau Dich an, Du   siehst ja furchtbar aus. Und Du sitzt auf meinem Tisch.“ Er war so erstaunt.

    Also schrieb ich ihm eine kleine Notiz und erklaerte, was passiert war. Er las   die Notiz und das Naechste, was ich weiss ist, dass sie mich operierten und ihr   Bestes gaben, um einige meiner Wunden zu behandeln. Es dauerte noch einige   Wochen, bis ich das Krankenhausschiff in Vietnam verlassen konnte und ich in ein   Krankenhaus in Japan gebracht wurde, wo ich mich einer weiteren Operation   unterziehen und einen Monat lang dort verbringen musste.

    Und die ganze Zeit, in der ich diese Qualen durchlief und noch nicht nach Hause   ging, war dieser Geist bei mir, dieser Geist aus dem Licht. Ich wurde weiterhin   im Licht gebadet und hatte das Gefuehl, dass alles in Ordnung sein wuerde. Egal   was passiert ist, ich wuerde leben, ich wuerde nach Hause gehen, ich wuerde ein   relativ normales Leben fuehren und ich wuerde all diese Verletzungen ueberwinden.

    Die Aerzte waren nicht so positiv wie ich. Sie sahen mich aus medizinischer   Sicht und sagten: „Sie werden sich nicht erholen, Sie werden nicht sprechen   koennen, Sie haben keine Stimmbaender mehr. Wir werden wahrscheinlich den linken   Arm wegen des ganzen Schadens entfernen muessen. Sie werden fuer den Rest des   Lebens durch eine Trachotomie (Tracheotomie) atmen muessen “ und es gab noch   viele negative Gespraeche, zumindest fuehlte es sich so an. Heute sehe ich mich   wieder als relativ gesunden Mann und normale Person. Der Geist, der bei mir war,   leitete mich, er sprach mit mir und sagte mir, dass alles gut werden wuerde.

    Eines Nachts, ich lag in meinem Bett, rollten sie einen   anderen Patienten herein, direkt gegenueber von meinem Bett. Eine der   Krankenschwestern kam zu mir und sagte: „Wenn Sie morgen aufwacen, warum gehen   Sie nicht rueber und reden mit diesem Mann? Er hat sehr aehnliche Wunden wie Sie   und ich denke, wenn Sie zu ihm gehen und mit ihm sprechen, koennte es ihm   helfen, diese Wunden zu ueberwinden.“ &nbsp;   Wie ich in meinem Buch ausfuehrlich erklaere, habe   ich mich gezwungen, aufzustehen und mich zu bewegen wie es sonst keiner mit den   gleichen schweren Verletzungen getan haette. (-00:34:40)

    Also sagte ich: „Sicher. Das werde ich tun.“ Wissen Sie, ich schreibe Notizen,   weil ich nicht sprechen kann. Okay, ich ging rueber und wollte am naechsten   Morgen bei ihm sein und ihm etwas Trost geben. Als ich am Morgen aufwachte, war   sein Bett leer. Ich schrieb der Schwester, die hereinkam, eine kleine Notiz und   fragte: „Was ist mit dem Mann im anderen Bett passiert?“ Sie sagte: „Oh, er ist   in der Nacht gestorben.“

    In diesem Moment wurde mir die Schwere meiner Verletzungen bewusst. Doch ich war   irgendwie anders, ich hatte Glueck. Ich hatte dieses Licht und diesen Geist, um   mich zu fuehren. Offensichtlich hat er nicht gekaempft, Er hielt sich nicht mit   demselben Griff am Leben wie ich. So wurde mir klar, dass diese Erfahrung etwas   sehr, sehr Besonderes war. Ich wollte den Leuten davon erzaehlen, aber ich   konnte es nicht. Zuallererst konnte ich nicht sprechen und als ich versuchte, es   aufzuschreiben, hat es einfach nicht gut funktioniert.

    Es gibt keine Worte in englischer Sprache, insbesondere fuer einen 19-Jaehrigen,   der kein grosses Vokabular hat, - es gibt keine Worte, die meine Erfahrung   beschreiben. Wie erzaehlen Sie jemandem, dass Sie in eine andere Dimension des   Daseins gegangen sind oder in den Himmel, dass Sie mit Gott oder mit einem   himmlischen Wesen gesprochen haben? Das ist die Art von Sachen, fuer die sie   dich einsperren, wenn du anfaengst darueber zu reden.

    So zoegerte ich, darueber zu sprechen, aber ich hatte auch keine wirkliche   Moeglichkeit, es zu erzaehlen, also habe ich mich nicht zu sehr bemueht.

    Nach etwa einem Jahr im Krankenhaus konnte ich etwas mehr raus. Die Armee hatte   mich entlassen, war eigentlich sehr nett zu mir - gab mir im Alter von 19 Jahren   den vollen Ruhestand - und schickte mich in ein Veteranen-Krankenhaus der   Veteranenverwaltung. Im Krankenhaus herrschte wieder dieselbe negative   Einstellung zu meiner Genesung. Und doch war mir sehr bewusst, dass ich mich   irgendwie erholen wuerde, dass ich irgendwie lernen wuerde zu sprechen, dass ich   meinen Arm benutzen koennte und dass ich nicht durch die Schlaeuche atmen   muesste.

    Es ist schwer zu erklaeren, wie ich das wusste. Es war nicht so, dass ich es in   Bildern sah oder Stimmen hoerte - es war nur dieses Gefuehl des Wissens. Es war   ein Gefuehl, das mir sagte, dass alles in Ordnung sein wuerde.

    Schliesslich kam ich aus dem Krankenhaus heraus. Eines Tages ging ich zum Arzt   und fragte: &quot;Was passiert, wenn ich die Roehre herausnehme?&quot; Natuerlich schrieb   ich ihm eine Notiz. „Was passiert, wenn ich mir diese Roehre aus dem Hals nehme?“   Er sah mich an und sagte: „Du stirbst.“ Ich sagte: “Nun, ich weiss nicht, was   ich dazu sagen soll.” Also schrieb ich ihm eine kleine Notiz, nahm die Roehre   aus meinem Hals und legte sie auf seinen Schreibtisch. Die Notiz sagte: „Auf   Wiedersehen, ich gehe nach Hause, um zu sterben. “ Ich ging und verliess das   Krankenhaus.

    Dies war nicht nur ein Akt des Glaubens. Ich habe mich in der Bibliothek ein   wenig mit den Geweben im Hals beschaeftigt und was passiert, wenn man den   Trachentubus herausnimmt, wie er heilt und dass er nicht genaeht werden muss   oder so. Es heile einfach alleine, wenn du es in Ruhe laesst. Die Wunde wird   sich schliessen und innerhalb weniger Stunden zu heilen beginnen. Also ging ich   einfach weg, ich hatte ein Stueck Mull, legte es ueber das Loch und ging nach   Hause.

    Und ich ging nicht mehr zurueck. Stattdessen ging ich zu einer plastischen   Operation. Sie bauten mein Gesicht wieder auf, gaben mir ein kuenstliches Auge,   bauten mein Gesicht mit Knorpel aus einer Knorpelbank auf und liessen mich so   aussehen, wie ich vor den Verletzungen aussah. Und ich ging meinem Leben wieder   nach.

    Ich wollte den Leuten von dieser Nahtoderfahrung erzaehlen, von dieser   außerkoerperlichen Erfahrung. Damals wusste ich noch nicht einmal, dass es so   heisst. Bis 1989 habe ich noch nicht einmal den Begriff &quot;Nahtoderfahrung&quot;   gehoert. 1969 wurde ich verletzt und hatte diese Erfahrung, also hoerte ich   diesen Begriff erstmals 20 Jahre spaeter.

    In den ersten drei Jahren habe ich versucht, mit den Leuten ueber diese   Erfahrung zu sprechen, aber sie wollten es wirklich nicht hoeren. Sie wollten   etwas ueber den Krieg und die Vorgaenge erfahren, doch sie wollten nicht von   diesem verrueckten Ding hoeren, ueber das ich sprach - sie drueckten mich   irgendwie weg, wenn ich darueber sprach.

    1969, 1970, 1971 hatten junge Leute kein Interesse in dieser Richtung, sie waren   nicht offen dafuer - es war eine ganz andere Kultur. Ich erreichte also einen   Punkt, an dem ich aufhoerte, ueber diese Erfahrung zu sprechen und hoerte auf,   darueber nachzudenken. Ich habe es einfach aus meinen Gedanken gerissen und   versucht, diesen amerikanischen Traum zu leben. Also habe ich geheiratet, ein   Haus gekauft und versucht, all das zu tun, von dem ich dachte, was normale   Menschen tun und das Leben gefuehrt, von dem ich dachte, dass ich wirklich   wollte, bevor ich zum Militaer ging.

    Aber es lief nicht gut. Irgendwie funktionierte die Ehe nicht gut. Wir hatten   ein Kind - das schien der Ehe nicht viel zu helfen. Wir liessen uns scheiden und   verkauften mein Haus. Tatsaechlich bin ich komplett aus dem Staat weggezogen.   Ich habe in Kalifornien gelebt, dann Umzug nach Washington, hauptsaechlich weil   mein Job mich dort hingebracht hat.

    Aber ich hatte immer noch nicht wirklich ueber diese Nahtoderfahrung gesprochen.   Doch ich habe oft darueber nachgedacht, als ich durch diese schwierige Zeit ging.   Ich durchlebte aus meinen Kriegserfahrungen auch eine so genannte   posttraumatische Belastungsstoerung. Das ganze Trauma, nicht nur die   Verletzungen an mir, sondern auch das Trauma, andere verletzt und getoetet zu   sehen und ein Menschenleben nehmen zu muessen, das hat mich tief getroffen. Ich   hatte Alptraeume und es machte mein Leben ungluecklich. Also habe ich deswegen   eine Behandlung durchgemacht, aber ich habe ihnen nie etwas ueber die   ausserkoerperliche Erfahrung erzaehlt. Ich habe viel ueber den Krieg gesprochen   und wie es weitergegangen ist.

    Er war immer noch in meinen Gedanken, er war immer noch etwas, woran ich mich   erinnerte. Die Nahtoderfahrung war eher fern. Mein Leben ging also eher den Bach   runter. Es ging ins Klo. Ich wusste nicht, wohin ich gehen sollte, wurde gerade   entlassen und war in einem Zustand, in dem ich weder Freunde noch Familie hatte.   Ich wusste, dass ich nicht nach Kalifornien zurueckkehren wollte. Etwas in mir   sagte: &quot;Bleib hier, bleib in Washington, bleib in Seattle.&quot;

    Eine kleine Stimme sagte mir, dass ich einige Aenderungen vornehmen musste. Ich   habe das nicht wirklich verstanden. Und ich habe mit Leuten gesprochen. Doch ich   wusste nicht wirklich, worum es ging. Ich sass in meiner kleinen Wohnung, war   seit etwa sechs Monaten ohne Arbeit, das Geld wurde knapp und die Dinge wurden   ziemlich schlecht. Ich wohnte in dieser schmuddeligen kleinen Wohnung und hoerte   ein Klopfen an der Tuer. Ich war ziemlich deprimiert und wahrscheinlich sehr   nahe daran, mein eigenes Leben zu nehmen und zum Licht zurueckzukehren, wo ich   wusste, dass es dort schoen, ruhig und alles wunderbar war.

    Da klopfte es an der Tuer, und ich dachte, oh, das Letzte, was ich wollte, war   mit jemandem zu sprechen. Ich zoegerte einen Moment, es klopfte wieder und ich   dachte: „Okay, ich werde sehen, wer es ist.“ Ich oeffnete die Tür und es war die   Avon-Dame. Und ich dachte, ich moechte nicht mit dieser Person sprechen. Aber   sie bestand einfach darauf, mit mir zu sprechen und hereinzukommen.

    Also setzten wir uns, sie sah sich um und erkannte irgendwie, dass es mir   wahrscheinlich nicht wirklich gut geht. Mein Platz war etwas chaotisch und ich   hatte nicht viel Moebel oder Habseligkeiten. Also erzaehlte sie mir von ihrer   Kirche. Und ich dachte, oh, weißt du, ich bin nicht wirklich ein religioeser Typ   - ich moechte nicht viel ueber ihre Kirche hoeren. Also suchte ich nach Wegen,   um sie loszuwerden.

    Und sie erzaehlte mir von dieser Single-Gruppe, die sie in der Kirche hatten,   und sie wuerden zu diesem Retreat gehen. Vielleicht wuerde ich auch gerne gehen   - ich koennte einige interessante Menschen treffen und Gott naeherkommen, denn   sie hatte das Gefuehl, dass ich mich mit meinem Geist versoehnen musste.   Schliesslich ueberredete sie mich zu diesen Retreats, obwohl ich nicht gehen   wollte und irgendwie nach einem Ausweg suchte. Sie sagte mir, es wuerde sechzig   Dollar kosten, und ich dachte: „Aha, so sieht mein Weg nach draussen aus.&quot; Also   sagte ich: “Nun, ich kann nicht gehen, weil ich nicht sechzig Dollar habe, um   die Studiengebuehren zu zahlen.&quot;

    Und sie sagte: „Nun, mein Mann und ich werden die Studiengebuehren fuer Sie   bezahlen. Wir bieten an, fuer Leute zu bezahlen, die es nicht selbst bezahlen   koennen.“ Ich musste diese Sache machen. Also ging ich zur Kirche, es war an   einem Freitagmorgen und es gab einen Bus, der uns abholen und zu diesem Ort in   der Wildnis bringen wuerde, wo wir diesen Rueckzug machen wuerden. Ich zwang   mich, zu gehen, da ich wusste, dass diese Dame die sechzig Dollar bezahlt hatte,   dass ich mich schuldig fuehlte, wenn ich nicht ging. Also entschied ich, dass   ich besser zu diesem Ding gehen sollte.

    Und ich sass auf dem Weg da draussen still im Bus. Ich habe wirklich nicht mit   jemandem gesprochen und dachte, ich bleibe einfach bei mir. Wir kamen also an,   es war spaet abends, wir assen zu Abend und gingen ins Bett.

    Am naechsten Morgen stand ich ziemlich frueh auf und machte einen Spaziergang.   Ich sass auf einem Baumstamm, es gab diese schoene Wiese und auf dem Gras an den   Raendern der Wiese war etwas Nebel und Tau. Und als ich dort sass, kam eine   Hirschfamilie auf die Wiese und ich dachte, man kann sich gar nicht vorstellen,   wie schoen das ist - ich moechte es mit jemandem teilen. Weil es wie eine   Ansichtskarte war. Eine unglaublich schoene Kulisse und eine wunderschoene   Erfahrung. Als ich das Reh beobachtete, begann ich wieder mit meinem Geist in   Kontakt zu treten.

    Ich bekam das Gefuehl, dass ich dieses Licht wieder in mein Leben bringen muss   und ich muss diesem Geist folgen, der mir sagt, ich solle mit Leuten reden und   andere Karrieren anstreben. Und das tat ich auch. Ich habe tatsaechlich einige   sehr nette Leute getroffen und gesprochen. Und ich erzaehlte ihnen per se nicht   von meiner Nahtoderfahrung, aber ich fing an, ueber meinen Geist und meine   Spiritualitaet zu sprechen und sie schienen zu verstehen, worueber ich sprach,   obwohl sie noch recht jung waren.

    Es war also ein grossartiger Weg - ich hatte mich wieder mit meinem Geist   verbunden. Und wieder diese Dinge, die uns auf unserem Weg in unserem Leben   passieren, die wir nicht erwarten, sie haben einen Sinn und Wert, wenn wir die   Dinge so akzeptieren muessen, wie sie kommen. Verstehen Sie, wir haben die   Moeglichkeiten, zu wachsen, aber oft nicht auf eine Art und Weise, der wir   wirklich offen gegenueber sind. Bei der Avon-Dame war ich sicherlich nicht offen   für das, was sie zu sagen hatte und doch musste ich das hoeren und ich musste an   diesem Retreat teilnehmen.

    Nun, ich kam nach Hause und schien erneuerte Energie zu haben. Also machte ich   mich auf die Suche nach Arbeit und ging zu einem Berufsberater. Ich dachte, nun,   ich werde jemanden finden, der mir helfen kann, einen Job zu finden und ich habe   mit jemanden gesprochen. Diese kleine Stimme kam zu mir und sagte: „Du musst mit   Leuten reden. Das macht er beruflich - er spricht mit Leuten.” Also sagte ich:   “Nun, ich will Ihren Job - ich will das tun, was Sie tun.” Er hat mich einfach   nur ausgelacht, weil ich die Ausbildung, die ich hatte, in der Automechanik war.   Ich war einige Jahre in der Automobilindustrie taetig, bevor ich entlassen wurde.

    Aber ich dachte, nun, ich werde nicht aufgeben. Doch er   sagte mir immer wieder, gut, Sie sollten wieder in die Autoindustrie gehen. Und   er hat mir tatsaechlich ein Vorstellungsgespraech verschafft, das wie ein toller   Job aussah - es sah so aus, als waere ich perfekt für diesen Job geeignet. Also   ging ich zum Bewerbungsgespraech, traf diesen Typen, wir gingen in sein Buero,   setzten und unterhielten uns. Er sagte: &quot;Bill, Sie sind der beste Kandidat, den   wir den ganzen Tag hier hatten. &nbsp;   Aber wissen Sie was? Ich denke, Sie sind besser für   die Sozialdienste geeignet.&quot;

    Ich dachte, was zum Teufel ist das alles? Die sozialen Dienste - ich haette mir   nie vorstellen koennen, in die sozialen Dienste zu gehen. Ich konnte mir nicht   mal vorstellen, woher das kam - ich war so verbluefft, ich konnte ihn nicht   einmal fragen, woher das kam. Ich sagte nur &quot;Danke&quot; und ging. Dann habe ich   ueber soziale Dienste nachgedacht. Mit den Menschen, das ist es, was die Leute   in den Sozialdiensten tun. Sie sprechen mit den Menschen und sie helfen den   Menschen.

    Also fing ich an, mich umzusehen und &nbsp;   dachte mir, was ich werden moechte, ist ein Berater.   Ich hatte schon einige Ratschlaege fuer meinen posttraumatischen Stress erhalten.   Und so ging ich zum Veteranen Verband, um zu versuchen, Hilfe zu bekommen. Ich   wollte mich beruflich rehabilitieren lassen, wieder zur Schule gehen und einige   Nachweise erwerben. Ich wusste, dass mein Abschluss in Automechanik mich im   Beratungsbereich nicht sehr weit bringen wird.

    Also ging ich zum Veteranen Verband, aber sie waren keine grosse Hilfe, Sie   wiesen mich immer wieder ab und sagten mir, dass sie mich schon einmal in die   Schule geschickt haetten, um etwas ueber Automechanik zu lernen. Sie wuerden mir   keine Ausbildung als Berater unterstuetzen, besonders mit meiner Stimme. Das war   ungefaehr zehn, zwoelf Jahre nach meiner Verletzung und es war immer noch nicht   alles gut. Ich hatte immer noch Schwierigkeiten zu sprechen, deshalb wollten sie   nicht in mich investieren.

    Also habe ich mich beschwert. Ich ging in das Veteranen-Regionalbuero und   beschwerte mich bei den Mitarbeitern der beruflichen Rehabilitation. Ich ging   ins Buero und sagte, ich wollte mit dem Chef sprechen. Der Typ kicherte nur und   sagte: &quot;Nun, ich habe jemanden, mit dem Sie sprechen koennen&quot; und schickte mich   zu diesem Buero, das etwa so gross wie ein Kleiderschrank war. Und mir wurde   klar, dass dies nicht das Buero des Leiters war und dass der Typ, mit dem ich   sprach, wahrscheinlich nicht ganz oben auf der Liste stand.

    Also dachte ich, wenn er nur ein Untergebener ist, zeige   ich ihm mal ein Stueck &nbsp;   von meinem Verstandes. Ich machte ihn verbal fertig   und sagte schlechte Dinge ueber ihn. Als ich fertig war, sah er mich an und   sagte: „Nun, haben Sie jemals darueber nachgedacht, ein Berater zu sein?“ Und   ich dachte: „Oh mein Gott, wo kommt das Zeug jetzt her?“ Hier mache ich gerade   den Typ fertig, beschimpfe ihn nach allen Regeln der Kunst, sage schlechte Dinge   ueber ihn und er fragt mich, ob ich jemals darueber nachgedacht habe, ein   Berater zu sein. Also sagte ich: “Sicher, das ist es, was mich interessiert, das   ist es, was ich sein will”.

    Er schickte mich zu einem Vorstellungsgespraech und ich bekam einen Job als   Berater, selbst mit meinen Zeugnissen. Dies war eines der Dinge, die sein   sollten. Es war eines dieser Dinge, die mich wieder auf diesen spirituellen Weg   fuehrte.

    Zuerst bekam ich eine Anstellung beim Staat Washington als Berufsberater und   dachte mir: “Nun, ich muss wieder zur Schule gehen”. Aber bevor ich wieder zur   Schule gehen konnte, wurde ich von meinem Job entlassen. Es war ein großer   Skandal, jemand machte etwas Illegales und ich wurde am Ende dafuer gefeuert,   obwohl ich es nicht tat. Spaeter wurde ich wieder eingesetzt und von meinem “angeblichen”   Fehlverhalten freigesprochen. Aber wieder fuehrte es mich auf einen anderen Weg,   den ich gehen wollte, naemlich den im Bereich der psychischen Gesundheit.

    Und ich dachte, ich muesste wieder zur Schule gehen und einen weiteren Abschluss   machen und ein paar Zeugnisse bekommen, bevor ich das schaffen kann. Aber zwei   Wochen, nachdem ich von meinem Job entlassen worden war, rief mich ein Kollege   an und sagte: &quot;Moechten Sie ein Berater in unserer Klinik sein?&quot;

    Es war eine Klinik, in der Vietnam-Veteranen wegen posttraumatischem Stress   behandelt wurden. Also sagte ich zu und nahm den Job an. Es war nur ein   befristeter Job - ich wartete immer noch darauf, meinen staatlichen Job   zurueckzubekommen. Eine Reihe von Leuten kam auf mich zu und sagte: „Sie sind   ein guter Berater - Sie sollten an diesem neuen Programm arbeiten, das sie im   American Lake VA Hospital beginnen. Sie behandeln vietnamesische Veteranen   stationaer wegen posttraumatischem Stress. Und ich habe gehoert, dass sie einen   grossartigen Leiter haben und dass dies ein guter Ort waere, um dorthin zu gehen.&quot;   Zuerst sagte ich: „Nein, das will ich nicht. Ich moechte nicht nach Tacoma gehen   und dort leben. Das klingt nach einem tollen Job, aber ich werde meinen Job vom   Staat zurueckbekommen und es wird mir gut gehen”.

    Nun, nachdem ich das von ungefaehr vier oder fuenf verschiedenen Leuten gehoert   hatte, gab ich schliesslich nach. Dies ist das Wort von oben, dies ist der Geist,   der mit mir spricht - ich muss darauf achten, das ist wichtig. Also rief ich den   Programmleiter an und sagte: „Mein Name ist Bill VandenBush. Ich bin ein Berater.   Ich wuerde gerne fuer Sie arbeiten. “Und er hat mich angestellt.

    Da war ich nun, ich war ein Berater. Alle anderen, fuer die ich gearbeitet habe,   hatten einen Master-Abschluss sowie einen Doktortitel und alle diese Nachweise   und ich hatte einen Abschluss in Automechanik. Ich dachte: „Junge, das ist   komisch. Das ist wirklich ein seltsames Zeug.“Aber zu dieser Zeit hatte ich   gelernt, einfach loszulassen und mit dem Fluss zu treiben. Und ich dachte mir:   “Gut, ich werde wieder zur Schule gehen und meinen Doktor machen, in Psychologie.”   Ich habe mich an einer Reihe von Schulen beworben, wurde akzeptiert, doch einige   andere sagten: „Wissen Sie, vielleicht muessen Sie wirklich ein Sozialarbeiter   sein. Warum machen Sie keinen M.S.W., Meister der Sozialarbeit und werden ein   Sozialarbeiter?“ Ich dachte: “Es ist okay, ich kann so was Aehnliches machen.”

    Und wieder brachten mich die Leute buchstaeblich zur Schule und liessen mich   einschreiben. Andere Leute warten auf Listen und ich bekomme Jobs, ich komme in   die Schule, ich gehe an Orte, die ich mir nie haette vorstellen koennen. Also   ging ich zurueck zur Schule und erhielt einen Bachelor-Abschluss in Psychologie.   Danach machte ich einen Master-Abschluss in Sozialarbeit.

    Das war sehr seltsam fuer mich, weil, zurueckblickend, was ich aus meinem Leben   machen wollte und wo ich gewesen bin, diese Dinge waren mir nie in den Sinn   gekommen. Tatsaechlich hatte der Schulbesuch keine hohe Prioritaet fuer mich.   Ich war auf der High School kein guter Schueler und als ich die High School   verlassen hatte, sagte ich, ich moechte nie wieder ein Klassenzimmer betreten.   Jetzt ist es ungefaehr dreissig Jahre her, seit ich auf der High School war und   ich habe die meisten dieser dreissig Jahre in Klassenzimmern verbracht, es war   eine merkwuerdige Wendung der Ereignisse.

    Und alles war wegen dieser Nahtoderfahrung. Tatsaechlich war dies der erste Ort,   an dem ich den Begriff Nahtoderfahrung hoerte, als ich an der Graduiertenschule   meinen Master machte. Ich nahm an einem Unterricht teil, in dem es um Leben und   Sterben ging. Es ging darum, wie wir, die Lebenden, mit Menschen um uns herum   umgehen, die sterben, wie wir darauf reagieren und wie wir auf den Verlust von   Angehoerigen usw. reagieren.

    Der Professor sagte: „Ich moechte, dass Sie kleine Gruppen bilden und ueber Ihre   tiefsten Erfahrungen mit dem Tod sprechen.“ Und ich dachte, sollte ich diese   Geschichte erzaehlen? Soll ich ueber diese Nahtoderfahrung sprechen? Und so tat   ich es. Ich erzaehlte meine Geschichte von meinen außerkoerperlichen Erfahrungen   in Vietnam und niemand lachte, niemand kritisierte mich und ich dachte, das ist   gut.

    Der Professor sagte: „Nun, was Sie hatten, war eine Nahtoderfahrung, Sie sollten   diese Person treffen, die sich mit all dem auskennt, sie leitet in Seattle eine   Gruppe fuer Leute, die solche Erfahrungen gemacht haben. Ihr Name ist Kimberly   Clark Sharp. Hier ist ihre Telefonnummer.“ Er gab mir diesen Zeitungsartikel   ueber sie, ihre Telefonnummer und sagte:„ Ruf sie an.“ Wie die meisten Leute   sagte ich, ja, ja, aber ich kam nie dazu.

    Es verging ungefaehr ein Jahr, ohne ueber diese Erfahrung zu sprechen, als ich   ein Poster in der Bibliothek sah, das etwas ueber Nahtoderfahrungen und Treffen   zeigte und ich dachte, das ist es, worueber dieser Professor redete. Vielleicht   sollte ich mir das mal ansehen. Ich ging also zu diesem Meeting und es waren   vielleicht ein Dutzend Leute dort, es war ein kleines Meeting in Tacoma in einer   Bibliothek und ich habe meine Geschichte erzaehlt. Die ersten Worte des Leiters   lauteten: „Es gibt jemanden, den Sie treffen muessen. Ihr Name ist Kimberly   Clark Sharp.“ Und ich dachte:„Oh Mann, wie viel offensichtlicher wird es? Ich   muss hoeren, was um mich herum vorgeht - es ist der Geist, der mit mir spricht.”

    Sie sagten, es gaebe ein groesseres Treffen mit einer Gruppe von   Nahtoderfahrenen und Menschen in Seattle. Ich ging zu diesem Treffen, traf   Kimberly Clark Sharp und wir sprachen ein paar Minuten. Das Treffen begann und   sie fragte mich, ob ich auf die Buehne gehen und meine Geschichte erzaehlen   wuerde. Ich hatte es nur einmal erzaehlt, so erzaehlte ich die Geschichte, alle   schienen sehr interessiert zu sein und ich dachte, hier ist Energie, in diesem   Raum ist Energie und etwas passiert, wenn ich diese Geschichte erzaehle.

    Also ging ich weiter zu den Treffen und ploetzlich war ich in Fernsehsendungen,   Radio-Talkshows, die Leute schrieben Zeitungs- und Zeitschriftenartikel ueber   mich. Ich spreche auf Konferenzen und Meetings, es hat ein Eigenleben und ich   habe nichts dagegen unternommen. Es war aber immer sehr positiv. Jedes Mal, wenn   ich darueber sprach, wuchs mein Geist und der Geist der Menschen um mich herum.

    Ich folgte diesem Geist - ich habe versucht, dies zu einem Teil meines Lebens zu   machen, und wenn der Geist ruft, gehe ich. Ich hoerte auf zu fragen und gehe   einfach, obwohl es nicht immer so aussieht, als waere es das Beste, was man   machen kann. Auf kurze Sicht sieht es nicht immer wie das Beste aus. Es stellt   sich langfrisitg aber immer als das Beste heraus. Es ist tendenziell ein wenig…   Ausweichmanoever, denke ich, in Bezug auf die wahre Bedeutung, wohin wir uns   bewegen und wohin uns dieser Weg fuehrt - es ist nicht immer klar. Aber wenn wir   wissen, was dieser Geist zu uns sagt, ist es klar, dass wir ihm folgen muessen,   auch wenn wir nicht wissen, wohin wir gehen.

    Ich folgte dem Geist, der Geist brachte mich zurueck in die Schule, er brachte   mir eine wunderbare Karriere auf dem Gebiet der psychischen Gesundheit, in der   ich Menschen mit schweren psychischen Erkrankungen behandelte und   Behandlungsprogramme fuer Menschen mit schweren psychischen Erkrankungen   entwickelte und eine Menge Erfolg bei der Behandlung dieser Menschen, der   Selbstaendigkeit und dem Leben ausserhalb des Krankenhauses hatte.

    Dann fuehlte ich, dass ich eine Veraenderung brauchte, dass etwas Neues getan   werden musste. Die Geisterstimmen draengten mich, woandershin zu gehen, meinen   Job aufzugeben und ein Buch zu schreiben. Und das war sehr beaengstigend, weil   ich in meinem Job ziemlich gut verdiente und der Gedanke, in den vorzeitigen   Ruhestand zu gehen. Das aufzugeben, war sehr beaengstigend. Aber der Geist rief   und ich folgte. Jetzt sind es ungefaehr vier Jahre her, seit ich in den   Ruhestand gegangen bin. Heute vor vier Jahren, am 5. März, bin ich in den   Ruhestand getreten. Das habe ich bis jetzt noch nicht einmal bemerkt.

    Aber dieser Geist hat mich trotz all der schwierigen Zeiten an diesen Ort   gebracht, um dieses Buch zu schreiben und meine Geschichte zu erzaehlen, Details   zu erzaehlen, ueber diesen Geist und diese spirituelle Energie zu sprechen, die   mich gefuehrt und geheilt hat. Ich war eine sehr schwer verletzte Person, die   nicht sprechen konnte, die Gefahr bestand, einen Arm zu verlieren und mein Leben   mit keiner hohen Lebenserwartung wahrscheinlich im Krankenhaus verbringen zu   muessen. Es bestand kaum Hoffnung auf ein sehr langes Leben, koerperlich gesund   zu sein, wieder sprechen und den linken Arm wieder benutzen zu koennen, in der   Lage zu sein, auf einer ganz normalen Ebene in der Gesellschaft zu funktionieren   und sogar ein Buch schreiben zu koennen. Ich bin in der High School vier Jahre   hintereinander aus dem Englischunterricht geflogen. Ich wurde wahrscheinlich am   haeufigsten wegen meines Schreibens am College kritisiert. Es war schrecklich.   Aber der Geist sagte: &quot;Schreib ein Buch.&quot;

    So lernte ich, Schriftsteller zu werden. Ich habe gelernt, meine Gedanken,   Gefuehle und Emotionen zu Papier zu bringen und auf eine Weise auszudruecken,   die andere verstehen koennen. Und das Ergebnis ist, dass ich jetzt ein   veroeffentlichter Autor bin.

    Ich glaube nicht, dass ich mir diese Dinge jemals vorgestellt habe, als ich ein   junger Mann war, der zur Schule ging. Ich haette nie gedacht, dass ich einen   fortgeschrittenen Abschluss haben und im Bereich der psychischen Gesundheit   arbeiten wuerde, dass ich ein Buch schreiben wuerde, das ich oeffentlich   sprechen wuerde. Ich bin jetzt seit fast zwanzig Jahren oeffentlicher Redner und   haette nie gedacht, dass ich das tun wuerde, dass mein Leben mich dahin bringen   wuerde.

    Aber dorthin hat mich der Geist gebracht. Es war nicht immer meine Wahl. Es war   die Wahl des Geistes. Es war dieses Draengen und ich lernte, darauf zu achten.   Ich denke, das koennen wir alle. Wir koennen alle auf den Geist in uns achten.   Wir koennen alle den Ort finden, an den wir gefuehrt werden - wenn wir auf   dieses Draengen achten, um diesen Weg zu gehen und unseren Zweck hier auf der   Erde zu finden. Wir alle koennen herauszufinden, was wir tun muessen, nicht nur   fuer uns selbst, sondern auch fuer andere, denn wenn Sie dem Geist folgen, geht   es niemals um das Selbst. Es geht immer um jeden um Sie herum, einschliesslich   um das Selbst. Eine der groessten Lektionen, die ich gelernt habe, ist, dass   wenn ich dem Geist folge und immer wenn ich mit Menschen spreche, werden sie   geheilt und wachsen.

    Gestern Abend habe ich an der University of Washington ueber ein wirklich   trockenes Thema gesprochen, ueber Behinderung und soziale Gerechtigkeit und   ueber das Funktionieren von Menschen mit Behinderungen in unserer Gesellschaft.   Aber ich erzaehlte meine Geschichte, sprach ein wenig ueber den Geist und die   Leute waren ermutigt, als ich darueber sprach, um einige ihrer eigenen   Geschichten zu erzaehlen und ueber ihre eigenen Erfahrungen mit dem Geist zu   sprechen. Als junger Mann wurde ich vom Reden darueber abgehalten, jetzt will   ploetzlich jeder davon hoeren, jeder will es wissen. Und das ist okay - ich bin   nicht verbittert deswegen. Es ist die Zeit darueber zu sprechen. Es ist die Zeit,   diese Geschichte zu erzaehlen. Es ist die Zeit, offen ueber den Geist zu   sprechen, doch wenn das manche Leute nicht hoeren wollen, ist das in Ordnung, es   ist in Ordnung - niemand muss zuhoeren.

    In meinem Buch auf der letzten Seite sage ich den Leuten, dass die Worte in   diesem Buch mein Geschenk sind - sie sind mein Geschenk an Sie. Ich werde nicht   versuchen, Sie zu zwingen, irgendetwas zu glauben, ich werde Sie nicht   ueberzeugen oder Ihnen irgendein Konzept von Gott, Geist oder Religion verkaufen.   Sie koennen alles damit machen, was Sie wollen. Sie koennen es vergessen,   wegwerfen, Sie muessen mein Buch nicht kaufen - es steht Ihnen kostenlos zur   Verfuegung, was Sie damit machen wollen. Und indem ich das verschenke, indem ich   diesen Geist verschenke, werde ich wachsen. Denn alle Menschen, die das   akzeptieren, wachsen auch daraus. Und wenn ich das verschenke, bekomme ich etwas   zurueck. Ich bekomme meine Spiritualitaet zurueck und eine spirituelle Energie,   die ich jeden Tag in mir trage. Es hilft mir zu wachsen und ein besserer Mensch   zu sein. Danke fuers Zuhoeren.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich 

[1] https://www.nderf.org/German/bill_van_nte.htm