{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shawn_c_nte.htm","mytitle":"Shawn C NTE 7719","mylang":"de"}
            	Shawn C NTE 7719                                	            		

Shawn C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Diese Lektion dauerte fast ein Leben, um sie zu lernen. Als ich 12 Jahre alt   war, sah ich zu, wie mein Vater bei einem schrecklichen Unfall ums Leben kam. Er   war noch nicht ganz tot, als ich ihn erreichte. Ich packte ihn am Arm und   versuchte ihn freizuziehen, aber es war zwecklos. Als ich seinen Arm hielt,   hatten wir Augenkontakt an und seine letzten Worte waren: Ich liebe dich. Meine   anderen Brueder waren zu dieser Zeit nicht zu Hause, es gab nur mich. Das war   sehr traumatisch, um es gelinde auszudruecken. Nach diesem ersten Verlust wurde   ich immer wuetender auf Gott, warum er das einen 12-Jaehrigen so sehen liess.   Ich kann das nie vergessen. Die naechsten 38 Jahre meines Lebens verbrachte ich   damit, meinen eigenen Willen zu tun. Ich war kein schlechter Mensch, aber ich   fuehlte mich immer betrogen. Eines Tages stand ich vor einer roten Ampel, als   dieses blendende Licht direkt durch die Windschutzscheibe fiel. Eine Stimme   begann mit mir zu sprechen. Er sagte: “Ich habe dir die Chance gegeben, auf   Wiedersehen zu sagen und ich liebe Dich zu sagen, etwas, zu dem deine Brueder   nie die Gelegenheit hatten.” Sofort spuerte ich, wie der Zorn, den ich in mir   hatte, verschwand und ich verstand genau, was er sagte. Ich werde ihn nie wieder   in Frage stellen.

    Ich weiss nicht, ob diese beiden Dinge ein gemeinsames Thema haben, aber ich   wuerde mich ueber jeden Kommentar freuen. Mein NTE passierte etwa sechs Monate   nach dem Autounfall.

    Meine NTE:

    Ich weiss nicht, wie lange ich dort gelegen hatte, aber meine Frau fand mich im   Hinterhof. Mein Haut hatte eine graue Farbe und meine Lippen waren lila. Sie   versuchte mich wiederzubeleben, konnte es aber nicht und rief die Rettung an.   Nach ungefähr 10 bis 15 Minuten kamen sie an und schlossen mich an den Monitor   an. Der zeigte nur flache Linien. Dann versuchten sie es etwa fuenf oder sechs   Mal mit dem Defibrillator, aber nichts. Sie sagten meiner Frau, dass ich es   nicht geschafft habe. Gerade als sie die elektrischen Leitungen von mir nehmen   wollten, gab es einen Piepton. Sie sahen auf den Bildschirm und Sekunden spaeter   ertoente ein weiterer Piepton.

    Davor bin ich in totaler Dunkelheit mit dem Gefuehl unbeschreiblicher Liebe um   mich herum geschwommen. Ich habe Gott endlich persoenlich gesehen. Er sah mir in   die Augen und wusste alles, was ich je getan hatte, Dinge, an die ich gerade   dachte, und Dinge, die ich in Zukunft sagen oder tun wuerde. Du kannst Gott   nicht anluegen. Er war sehr angenehm und sagte mir zwei Dinge. Er sprach   telepathisch aus seinen Augen zu meinen. Er sagte: “Ich bin noch nicht bereit   fuer dich. Es gibt Dinge, die Du zuerst noch machen musst”. Dann bin ich wieder   zu Bewusstsein gekommen.

    Die Aerzte des oertlichen Krankenhauses konnten mir nicht   helfen und so flogen sie mich in das     Allegheny General Krankenhaus in Pittsburgh. Auf dem   Weg ins Krankenhaus hoerte ich auf zu atmen. Ich war tot bei der Ankunft. Sie   konnten mich wieder zurueckholen und sagten meiner Familie, dass ich so lange   ohne Sauerstoff     schwere Hirnschaeden haben wuerde. Sie sagten auch,   dass ich einen Schlaganfall hatte. Am naechsten Morgen wachte ich auf und   fuehlte mich gut. Ein Team von Kardiologen besuchte mich. Sie zeigten mir einen   Monitor, auf dem sie mein Herz beobachteten. Das untere Drittel meines Herzens   war geschrumpft, von schwaerzlicher Farbe und funktionierte ueberhaupt nicht.   Sie sagten, dass sie am naechsten Morgen eine Operation am offenen Herzen machen   muessten, um zu sehen, ob sie das Problem beheben koennten. Ich sagte ok und war   voellig ruhig, als sie es mir sagten. Jeder, dem das bevorsteht, waere ein   bisschen nervoes, aber ich war es nicht. Als ich in dieser Nacht schlief,   spuerte ich, wie die Gegenwart Gottes kam und in meine Brust griff. Ich erwachte   und sah ein Team von Kardiologen, die auf den Monitor starrten und sie waren   verwirrt. Mein Herz schlug perfekt und war weder geschrumpft noch verfaerbt. Sie   gingen zu einer Ecke und besprachen leise, was passiert war. Sie sagten mir,   dass sie keine Erklaerung haetten. Obwohl das Wort "Wunder" nicht verwendet   wurde, bin ich mir sicher, dass es ihnen durch den Kopf gegangen sein musste.

    Was mache ich nun mit meinem Leben? Ich bin immer noch nicht sicher, aber ich   weiss, dass Gott immer noch mit mir in Verbindung steht und mich in eine   Richtung lenkt, ueber die ich mir noch nicht sicher bin. Er hat mir Zeichen   gegeben, aber sie wirken in dieser Hinsicht etwas geheimnisvoll.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        6.12.2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, klinischer Tod (Atemstillstand oder keine   Herzfunktion).

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich hatte das Gefuehl, mein ganzes Gehirn zu benutzen. Es hat alles auf   einmal gearbeitet.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich in der Gegenwart Gottes   war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Es war surreal.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Kein   Gehoer waehrend des Ereignisses.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, der Tunnel war total schwarz, aber warm und voller Liebe.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ueberwaeltigende Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                 

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   nett zu allen anderen zu sein und den Menschen zu helfen und zu verstehen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Ich bin Gott begegnet.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, Gott sprach telepathisch mit mir. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Ja, Gott hat es mir gesagt.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das Gesicht Gottes und die   Liebe, die ich empfand, zu beschreiben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, wenn ich jemandem die Hand gebe, kann ich die   Vergangenheit der Person sehen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Gott zu treffen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, meine Familie war Zeuge   meiner NTE. Sie wurde stark beeinflusst.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Das Wunder im Krankenhaus.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Wieder das Wunder im Krankenhaus. Der Gebrauch meiner Haende, um die   Vergangenheit der Menschen zu sehen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

  

[1] https://www.nderf.org/German/shawn_c_nte.htm