{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/diana_possible_nte.htm","mytitle":"Diana M\u00f6gliche NTE 7722","mylang":"de"}
            	Diana Mögliche NTE 7722                                	            		

Diana Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich wurde wegen Papillenkrebs operiert. In dem Moment, als ich aus der Narkose   erwachte, war es schwierig. Ich wollte nur weinen und konnte nicht verstehen,   warum ich mich nicht bewegen konnte. Es war das erste Mal, dass ich operiert   wurde.

    Zwei Jahre später wurde ich erneut operiert. Waehrend dieser Operation hatte ich   die Erfahrung. Sie gaben mir eine Vollnarkose. Ich befand mich in einem Garten   mit wunderschoenen goldgelben Blueten, aehnlich wie Sonnenblumen und fuehlte   mich gluecklich. Als ich daran vorbeiging beruehrte ich die Blumen mit den   Haenden. Ein unbeschreibliches Gefuehl, das einem extremen Glueck aehnelt   ueberkam mich. Dann sah ich im Hintergrund ein sehr helles Licht. Es war, als   wuerde man direkt in einen Scheinwerfer schauen und zu stark, aber es machte   mich so gluecklich, es anzusehen. Ich rannte und rannte, um bei diesem Licht zu   sein, weil ich fuer immer dort bleiben wollte. Sofort haben sie mich aus diesem   Ort herausgeworfen.

    Ich weiss, dass sie mich rausgeschmissen haben, denn als ich aufwachte,   schuettelte mich der Arzt und rief: "Diana, Diana wach auf, wach auf!"

    Das war meine Erfahrung. Ich habe viel über diese Dinge gelesen. trotz meines   jungen Alters, weil ich eine Sensibilitaet fuer Energien und ein Interesse an   diesen Themen habe. Das habe ich von meinem Vater geerbt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, in der Chirurgie. Ich fragte die Aerzte,   doch sie sagten, es waere nichts gewesen. Aber als ich erwachte, konnte ich   spueren, dass der Arzt mich schuettelte und besorgt rief.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Gerade als sie mich aus dem   wunderbaren Ort rausgeworfen haben, an dem ich war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fliessen. Ich hatte das Gefuehl, dass ich sehr schnell rennen   musste und ich denke, das lag daran, dass sie mich so ploetzlich aufwecken   wollten.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Meine Sinne waren schaerfer und ich hatte dieses Gefuehl von Frieden und Glueck.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe nichts gehoert, nur gesehen und gefuehlt.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war ein sehr attraktives   Licht, und ich wollte nur dorthin laufen, da ich nicht wollte, dass sie mich   davon abhielten.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Tiefes Glueck und Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich war immer sehr religioes. Seit ich klein war, traeumte ich jeden Tag von der   Jungfrau, sie begleitete mich, sie sprach mit mir, sie beschuetzte mich und ich   fuehlte sie immer sehr nahe bei mir, sie ist immer bei mir.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja, ich fuehlte, dass Jesus dort   war. Er war nicht so, dass er materialisiert war oder dass ich ihn sah. Es wurde   intensiver, als ich naehergezogen wurde.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, das Licht war die Verbindung, es schien Gott zu sein.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, ich wusste, dass das Licht Jesus war.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Jesus moechte uns diese Liebe   geben und moechte immer, dass wir gluecklich sind und Frieden finden.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.      Ich habe wirklich das Glueck und den Frieden   gespuert, von dem viele sagen, dass sie es erlebt haben. Ich habe es selbst   erlebt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein, weil es so klar und   praezise war. Ich habe die Geschichte einige Monate spaeter erzählt.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, vielleicht drei Monate danach   habe ich es meiner Familie erzaehlt. Mein Vater glaubte daran, als er darueber   gelesen hatte, er sagte, ich haette eine ausserkoerperliche Erfahrung gemacht.   Der Rest meiner Familie hatte gesagt: „Nein-o-o-o-o, wir brauchen Dich hier. Du   haettest denken koennen, dort zu bleiben”.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte Kenntnis von diesen Erfahrungen, weil ich mich schon immer fuer   das Thema interessierte. Ich habe davon gelesen und Programme gesehen, aber   eigentlich war es mir vorher noch nie passiert.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich fuehlte, dass es Realitaet war. Ich fuehlte,   dass ich es war. es war sehr real.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   kann mich sehr gut an die Erfahrung erinnern.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, ich versuche immer, mich daran zu erinnern, weil es eine wunderbare   Erfahrung war. 

[1] https://www.nderf.org/German/diana_possible_nte.htm