{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christian_y_nte.htm","mytitle":"Christian Y NTE 23034","mylang":"de"}
            	Christian Y NTE 23034                                	            		

Christian Y NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Guten Tag.

    Am 8. Juli 2013 war ich mit meinem Motorrad unterwegs, als ein Auto ueber eine   rote Ampel fuhr und mich ueberfuhr. Meine Verletzungen waren so schwer, dass ich   einen tiefen Schock bekam und aufhoerte zu atmen.

    Meine Erfahrung war sehr kurz und begann einige Minuten nach dem Aufprall. Die   Berichte zeigten, dass ich bei Bewusstsein war. Ich versuchte aufzustehen und   herumzulaufen, obwohl ich ein fast abgetrenntes Bein und ein gebrochenes   Rueckgrat hatte, an das ich mich nicht erinnere. Innerhalb weniger Minuten   trafen Rettungskraefte ein und ich wurde in den Krankenwagen verladen.

    Als ich mich noch an der Unfallstelle befand, sass ich ploetzlich aufrecht und   unverletzt neben dem Rettungssanitaeter im hinteren Teil eines Rettungswagens.   Ich fand das wirklich seltsam, denn das Letzte, woran ich mich erinnere, war die   Vorderseite eines Mustangs, der direkt auf mich zukam. Dann schaute ich zu dem   anderen Sanitaeter hinueber, der an einer Trage arbeitete. Ich dachte: “Habe ich   jemanden verletzt? Wir sind hinten im Krankenwagen?” Dann wurde mir klar, dass   ich auf der Trage war.

    An diesem Punkt begriff ich sofort, dass ich eine ausserkoerperliche Erfahrung   hatte. Waehrend ich dort sass, spuerte ich eine ueberwaeltigende Stille und   fuehlte absolut keine Schmerzen. Ich hob ab von der Bank neben dem Sanitaeter   und schwebte ueber allem, waehrend ich nach unten blickte. Ich dachte fuer einen   sehr kurzen Moment, dass ich mich koerperlich abwandte, als sie versuchten, mich   wiederzubeleben. Gerade als ich fuehlte, wie ich mich umdrehte und durch das   Dach des Krankenwagens schwebte, warf mich ein extrem lautes und koerperliches   WOOOOSH direkt in meinen Koerper zurueck!

    In dem Moment, als ich in meinem Koerper zurueckkam, war jedes Geraeusch   unglaublich laut und schmerzhaft. Ich hoerte einen der Sanitaeter sagen: “Wir   haben ihn!” Ich war voellig bei Bewusstsein und klar. Ich erzaehlte den   Sanitaetern, was passiert ist, wie gross meine Verletzungen waren und bat sie,   mich in ein bestimmtes Krankenhaus fuer Trauma-Verletzungen zu bringen. Dann   fragte ich, ob es in Ordnung sei, ohnmaechtig zu werden.

    Nach einigen komplizierten Ruecken- und Beinoperationen bin ich zwei Tage lang   nicht mehr aufgewacht. Aber ich erinnere mich, dass ich einige der intensivsten   Traeume hatte, sowohl gute als auch schlechte, die ich je in diesen Tagen und   Monaten hatte.

    Obwohl diese Erfahrung in erster Linie positiv war, waere es schoen, einige   Grundlagen einer Nahtoderfahrung etwas besser zu verstehen, um alles   abzuschliessen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        7.8.2013

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall. Schrecklicher Motorradunfall.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Gemischt.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja, es war genau ich selbst, nur   dass ich eine Motorradjacke trug, die ich an diesem Tag nicht an hatte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Voll, abgesehen vom Hoeren.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Alles schien   sich langsamer zu bewegen, als ich es erwartet haette.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Totale Stille, ausser als ich wieder in meinen Koerper eindang, es war wie ein   lautes, windiges “WHOOOOSH”.

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst war ich ueberrascht und   sehr kurz veraengstigt, dann aber voellig im Frieden mit der Situation.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Dass diese Sanitaeter mich zu retten versuchten und dass ich   versuchen musste, zu helfen.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja, das Dach des Krankenwagens. Gerade als ich nach aussen gehen wollte, wurde   ich in meinen Koerper zurueckgeworfen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Als ich versuchte, den Rettungswagen zu verlassen,   wurde mir durch eine Kraft klar, dass ich nicht gehen konnte und die Kraft   schleuderte mich koerperlich zurueck in meinen Koerper.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:           Blieben ungefaehr gleich.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen   Ihrer Erfahrung?           Ich glaube nicht, dass dies mein Leben beeinflusst hat, ausser dass ich es nicht   ganz verstanden habe.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Der beste Teil war, als ich   erkannte,was geschah und der schlimmste Teil war, als es endete und der Schmerz   sofort wieder da war.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, ich habe es einigen Freunden   und Verwandten erzaehlt. Sie unterstuetzten mich.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Nein

  

[1] https://www.nderf.org/German/christian_y_nte.htm