{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_r_nte_7724.htm","mytitle":"Stephanie R NTE 7724","mylang":"de"}
            	Stephanie R NTE 7724                                	            		

Stephanie R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es war im Jahr 1966 und ich war elf Jahre alt, als der Unfall passierte. Ich   wollte mit dem Fahrrad vom Schulhof nach Hause fahren. Bevor ich die Strasse   ueberquerte, blieb ich stehen und sah in beide Richtungen, genau so, wie ich   unterrichtet worden bin. Es gab keine Autos. Also stellte ich meinen Fuß auf das   Pedal und sah auf meine Fuesse, waehrend ich das Fahrrad in Gang setzte. Als ich   aufblickte, war ein schnell fahrendes Auto direkt vor mir, und ich war in   Bewegung. Es gab keine Möglichkeit, dass ich ausweichen konnte.

    Ich wusste, dass ich sterben wuerde, nicht, dass ich Angst gehabt haette, es war   nur eine Beobachtung. Ich hatte nur den Bruchteil einer Sekunde, um zu reagieren.   Die Zeit schien sich zu verlangsamen. In diesem Moment zwischen dem Sehen des   Autos und dem Aufprall sah ich mein junges Leben vor meinen Augen aufblitzen.   Meine elf Jahre spielten sich wie ein Film vor meinen Augen ab. Ich dachte:   "Wow, es ist genau so, wie sie sagen, da blitzt mein Leben vor meinen Augen   auf." Und als ich diesen Gedanken hatte, wunderte ich mich auch, dass ich Zeit   hatte, darueber nachzudenken.

    Dann kam mir der Gedanke, dass ich, obwohl ich den Aufprall nicht vermeiden   konnte, vielleicht eine Ueberlebenschance haette, wenn ich das Vorderrad nach   links drehte. Dann wuerde meine Huefte den ersten Aufprall abbekommen und ich   haette vielleicht eine Chance. Also drehte ich mich nach links. Das war meine   letzte Erinnerung an das koerperliche Ereignis, bis ich in meinen zerknitterten   Koerper zurueckkehrte, der auf der Straße lag.

    Augenzeugenberichten zufolge traf ich zuerst die Autotuer   und riss mir den gesamten Gesaessmuskel etwa 15 cm weit auf, dann flog mein   Koerper auf das Dach des Wagens und rollte dann die Windschutzscheibe herunter.   Schliesslich sieht mich der Fahrer, ein Kind auf seiner Windschutzscheibe, und   trat auf die Bremse. Mein Koerper, der den Zeugen leblos vorkam, wurde 6 Meter   in die Luft geschleudert und landete dann einen halben Block entfernt auf der   Strasse.  

    Es gab keinen Tunnel, keine Zeit fuer Tunnels. Ich wurde sofort auf die andere   Seite katapultiert. Es war, als wuerde man eine Spielkarte umdrehen, als waere   auf der anderen Seite der Karte eine andere Realitaet, eine, die an derselben   Stelle existiert, aber in einer anderen Dimension. Ich befand mich in einer   Realitaet, in der es keine der physischen "Dinge" gab, die ich kannte. Alles war   Weichheit und Komfort, als ob man vom weichsten Kissen, das man sich vorstellen   kann, gehalten wird. Es war, als wuerde ich mit der liebevollsten Umarmung, die   ich je hatte, von den weichen, sicheren und liebevollen Armen meiner lieben   Omama, meiner oesterreichischen Grossmutter, in die Wiege gelegt werden. Ich   fuehlte mich total gluecklich. Total akzeptiert Es gab keinen Schmerz, keine   Verurteilung, nichts als Glueckseligkeit.

    Ich sehnte mich danach, dort zu bleiben. Die Idee, aus diesem Leben auszuchecken   und eine Chance zu haben, an diesem Ort der unendlichen Liebe zu bleiben, war   verlockend.

    Waehrend ich auf der anderen Seite war, bekam ich den Rat zurueckzugehen. Es war   meine Entscheidung. Ich wusste, dass ich noch mit Verletzungen zu tun haette und   dass das dysfunktionale Leben, aus dem ich gekommen bin, noch gelebt werden   musste. Ich wusste auch, dass ich Plaene fuer dieses Leben hatte. Ich war   neugierig und sogar begeistert wieder zurueckzukommen. Mir wurde bewusst, dass   die Spanne eines Lebens ein Punkt ist, verglichen mit einem Ort, an dem keine   Zeit existiert. Ich hatte den Vorteil zu wissen, dass dieser Ort, den ich   besuchte, immer da sein wuerde und wusste, dass ich eines Tages zur richtigen   Zeit zurueck sein wuerde. Ich beschloss, meinen Lebensplan zu vollenden. Mir   wurde klar, dass es ein Plan war, bevor dieses Leben begann. Ich hatte die Wahl.   Und ich entschied mich wiederzukommen.

    Ich kam zurueck in meinen Koerper und oeffnete meine Augen. Die Welt um mich   herum war wie eingefroren und still. Es gab keinen Ton, keine Bewegung. Es war,   als waere ich fuer einen Moment nicht ganz in dieser Realitaet, sondern in einem   Uebergangszustand, in dem alles wie eine verschobene Animation war. Ich sah   Leute auf dem Buergersteig stehen, aber sie schienen aus Licht zu bestehen. Ihre   Koepfe bestanden aus runden, sich drehenden Lichtern und ihre Koerper waren   ovales Licht, das sich drehte und atmete wie eine ovale Spirale aus   Pinselstrichen, lebendig und in Bewegung. Die sich drehenden Lichter waren   hauptsaechlich Gold, Gruen und Orange. Ich dachte, ich haette eine verschwommene   Sicht, aber als ich mich umsah, sahen die Haeuser und alles andere scharf und   klar aus. Obwohl ihre Augen durch die Lichter nicht sichtbar waren, wusste ich,   dass diese Leute mich ansahen und sich fragten, warum ich auf der Strasse lag.

    Ich wollte auf mein Fahrrad steigen und nach Hause gehen. Ich sah mich um und   sah mein Fahrrad auf der Kreuzung liegen, ein zerknittertes Stueck Metall. Mir   wurde klar, dass ich getroffen wurde. Dann habe ich versucht aufzustehen. In dem   Moment, als ich versuchte mich zu bewegen, wurde alles sofort scharf. Die Welt   schien auf einmal aufzuwachen. In einem Augenblick wurde alles lebendig. Die   Leute auf dem Buergersteig hatten ploetzlich Kleidung, Gesichter und Details. Es   gab Laerm und Geschrei. Ich versuchte aufzustehen, fiel aber wegen der   gebrochenen Knochen in meinem Fuß wieder um. Jemand lief zu mir herueber und   half mir, zu einer niedrigen gemauerten Gartenmauer am Gehsteig zu humpeln. Dann   kam der Krankenwagen.

    Die Sanitaeter schnitten mir meine blutigen Sachen vom Koerper und ueberprüften   mich auf Brueche. Sie haben mich in den Krankenwagen geladen. Ich sagte immer   wieder: "Mir geht es gut, ich will nach Hause gehen". Ich war alleine auf dem   Hartmetall-Roentgentisch, als die Endorphine nachliessen. In einem Moment ging   es mir gut, im naechsten Moment schrie ich auf vor qualvollen Schmerzen. Der   Sanitaeter, die Krankenschwestern und der Arzt beschimpften mich und sagten, ich   sei nur hysterisch. Sie bruellten mich an, ruhig zu sein und still auf meiner   zerrissenen Huefte liegen zu bleiben. Obwohl ich mehrere gebrochene Knochen,   zerrissene Muskeln und abgerissene Hautstuecke hatte, glaubten sie nicht, dass   ich Schmerzen haette. Sie alle sagten, es sei ein Wunder, dass ich lebte und   nicht jeden Knochen in meinem Koerper gebrochen hatte. Ich war das Wunderkind,   das lebte.

    Zuhause angekommen, trug mich mein Vater vom Auto in mein Zimmer. Ich hatte mich   noch nie zuvor so geliebt von ihm gefuehlt. Eine Nacht lang war ich sichtbar,   eine wirkliche Person auf seinem Radarschirm. Zu Hause stuetzte meine Mutter   meinen Koerper mit Kissen. Ich wagte es nicht, mich zu bewegen, da jede Bewegung   noch mehr Schmerzen ausloeste. Aber in dieser Nacht, als mich endlich alle in   Ruhe liessen und sich mein Koerper beruhigt hatte, erinnerte ich mich. Ich   erinnerte mich an alles so klar, wo ich gewesen war.

    Der Unfall war ein Geschenk. Weil ich auf der anderen Seite war, hatte ich nie   Todesangst. Ich erlebte einen anderen Ort, der vom Koerper getrennt existiert.   Da ich dort noch existierte, kann es nicht wirklich den Tod geben. Ich sah die   Leute auf der Strasse als Energie und ich habe verstanden, dass wir Energiewesen   sind. Ich habe die Gabe des Mitgefuehls erhalten und kann mitempfinden, wenn   andere Schmerzen haben. Ich habe fuer den Mann gebetet, der mich ueberfahren   hat. Ich wollte ihm sagen: “Es ist in Ordnung. Ich bin OK.” Das Leben ist die   Summe aller unserer Erfahrungen und Lehren. Ich habe gelernt, dass die   Quintessenz im Leben ist, einfach zu lieben, weil dies die gesamte Realitaet des   anderen Ortes ist. Wie gluecklich bin ich zu wissen, dass ich hier bin. Wie   gluecklich bin ich, den Ort der Ruhe erlebt zu haben, wohin wir gehen werden.   Wie gluecklich bin ich zu verstehen, dass es nichts zu befuerchten gibt. Ein   Moment in der Zeit hat mein Leben gepraegt. Und obwohl ich froh bin, eines Tages   zu diesem Ort des Friedens zurueckkehren zu koennen, bin ich froh, jetzt hier zu   sein. Ich bin mein Selbst, unvollkommen, aber stetig wachsend. Das Wunderkind,   das sich fuer das Leben entschieden hat.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Oktober 1966

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall. Ich wurde auf einem Fahrrad von einem   Auto angefahren.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Die Zeit schien sich zu verlangsamen, sodass ich reagieren und antworten   konnte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Der Moment, bevor ich angefahren   wurde.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Zeit schien sich vor dem Aufprall stark zu   verlangsamen. Ich hatte viele Gedanken, fuer die ich im normalen Leben keine   Zeit zum Nachdenken gehabt haette.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Als ich in meinen Koerper zurueckkam, sah alles wie gewohnt aus, ausser den   Menschen. Die Menschen auf der Strasse strahlten Licht aus, das sich in einer   ovalen Farbspirale bewegte. Ich konnte ihre Gesichter oder Details nicht sehen,   nur die farbigen Lichter.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          In dem Moment, bevor ich ging und in dem Moment, als ich zu meinem Koerper   zurueckkehrte, war ueberhaupt kein Ton zu hoeren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich wusste, dass ich nicht am Leben war und dass der Berater ein Wesen war,   das nicht in einem lebenden Koerper war, sondern im anderen Bereich lebte. Es   schien voellig normal zu sein. Das Wesen fuehlte sich maennlich an, wie eine   fuersorgliche Vaterfigur, obwohl es sich um eine wahre Natur handelte, war es   formlos und geschlechtslos. Ich hatte ein vages Gefuehl, dass andere Wesen, die   mich kannten, zuschauten, obwohl ich sie nicht identifizieren konnte.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Glueck, universelle Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. In dem Moment vor dem Aufprall blitzte   mein ganzes Leben vor meinen Augen, wie auf einer Filmrolle auf. Als ich aus   meinem Koerper und im Gespraech mit dem Berater war, wusste ich Bescheid ueber   meine Unsicherheiten in der Jugend, meine missbrauchende Oma (nicht zu   verwechseln mit der Omama, meine liebevolle Grossmutter vaeterlicherseits) und   meine zerruettete Familie. Ich waere froh gewesen, frei zu sein, wenn ich nicht   zurueckgekommen waere.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Ich erinnere mich nicht an Einzelheiten, nur daran, dass ich dieses   Leben abschliessen sollte, weil jeder von uns eine wichtige Rolle spielt und   alle zu den richtigen Zeitpunkten in den richtigen Koerpern anwesend sein   muessen, damit die Zukunft sich so entwickeln kann, wie sie sich entfalten soll   .

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. In einem   Gespraech mit dem Berater entschied ich, dass mein Plan und mein Interesse an   diesem Leben ueberwogen, um dort zu bleiben.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich bin in einer juedischen Gemeinde aufgewachsen. Fast jeder, den ich kannte,   war juedisch. Ich ging dreimal in der Woche zur Religionsschule / zum Tempel.   Ich bin aufgewachsen, dass wir alle gut geboren sind und wir alle in den Himmel   kommen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   mein religioeser Glaube wurde gestaerkt.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Juedisch. Dieselbe, obwohl sich   der Himmel als ein Gefuehl universeller Liebe erwies.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich konnte mir den   Grad der Glueckseligkeit oder den absoluten Mangel an koerperlichen /   emotionalen Schmerzen nicht vorstellen. Alle Lebenskaempfe waren nicht vorhanden.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaubte schon daran, Menschen gut zu behandeln. Die grosse Sache war, dass   ich den Tod nicht fuerchte. Auch, dass eine Person vom Koerper getrennt,   existiert.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich war an einem Ort, der positiv und gluecklich war, an einem Ort, an den   wir nach diesem Leben gehen und an dem sich die Menschen erholen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, das Bewusstsein, dass wir nicht der Koerper sind.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Unsicher.     Die Erfahrung fuehlte sich spirituell an, indem mein   Bewusstsein durch das Wissen, dass dieses andere Reich existiert, erweitert   wurde, aber Gott oder ein hoechstes Wesen trat niemals in meine Erfahrung ein.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher.        Nur dass es wichtig war, diesen Lebensplan zu   beenden. Dass unser Leben sich zu einem groesseren Plan zusammenfuegt und dass   alle Teile existieren muessen, also musste ich zurueckkommen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher. Ich wusste, dass es einen Plan gibt.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, mir wurde   versichert, dass ich zurueckkehren koennte, wenn mein Leben vollendet ist.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Unsicher

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja nur, dass die Strapazen nur   waehrend der koerperlichen Lebensdauer sind.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Liebe war die Hauptempfindung   auf der anderen Seite. Liebe war alles.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher       Ich wurde von der Angst vor dem Tod befreit, weil   ich weiss, dass wir ohne den Koerper weiter existieren. Wenn das Leben schwierig   war, wurde ich getroestet, indem ich wusste, dass das andere Reich da ist und   dass es einen groesseren Plan gibt. Ich habe mein Leben damit verbracht, mich um   andere zu kuemmern und versucht, meinen Patienten gegenueber freundlicher zu   sein, als das medizinische Personal mir gegenueber war. Ich glaube nicht, dass   Selbstmord eine Option ist, da Sie moeglicherweise das gleiche Leben noch einmal   von vorn beginnen muessen. Ich glaube nicht, dass ich das vor dem Unfall gedacht   habe.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher. Ich fuehlte mich eine   Zeit lang sichtbarer und wurde von meinen Eltern besser betreut. Oma hielt sich   zurueck und behandelte mich fuer eine Weile freundlicher. Meine Weigerung, sie   zu sehen, wurde honoriert. Als ich einige Wochen spaeter wieder zur Schule ging,   ertrug ich keine Kinder, die sich Sorgen um mich machten und riskierte   verrueckte Sachen, um zu zeigen, dass es mir gut ging. Ich erzaehle jedem von   dem Ereignis, der mir sehr nahe steht. Ich bin manchmal schuechtern, was die   Gluteus-Deformitaet durch den Aufprall angeht, aber ich bin mitfuehlender   geworden gegenueber Menschen mit Behinderungen und Deformitaeten wegen meiner   eigenen. Wenn ein Patient mir eine Deformitaet zeigt, zeige ich ihm oft meine   schiefe Huefte, und er weiss, dass ich verstehe. Ich habe Glueck, laufen zu   koennen. Nach und nach bekam ich koerperliche Probleme wegen meinen Verletzungen,   Operationen, Schmerzen und Einschraenkungen. Wenn sie auftreten, moechte ich   alleine sein. Ich moechte immer noch nicht, dass jemand weiss, wann ich   Schmerzen habe, weil es nur mein Koerper ist. Er ist nicht "ich".

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, weil es eine emotionale,   spirituelle, nicht greifbare Erfahrung war.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. In dem   Moment, unmittelbar bevor ich angefahren wurde, als sich die Zeit veraenderte,   blitzte mein Leben vor meinen Augen auf. Ebenso wie der Moment, als ich zum   ersten Mal auf der Strasse liegend meine Augen oeffnete, als es keinen Ton gab   und die Leute auf der Strasse sich wie Lichter drehten, sind beide Momente in   meinem Kopf kristallklar, Momente, die ich nie vergessen habe. Andere   Erinnerungen von vor 50 Jahren sind vorhanden, aber keinesfalls kristallklar wie   die Momente vor und nach dem Unfall.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, 20 Jahre lang     hatte ich das Gefuehl, ich koennte durch Gedanken   und meine Haende heilen. Meine Handflaechen wurden heiss und durch gezieltes   Nachdenken konnte ich heilende Energie durch meine Haende senden. Nicht nur bei   Menschen, manchmal auch bei Katzen. Ich konnte die Ursache der Krankheiten bei   Menschen erkennen und manchmal in ihr frueheres Leben sehen, wenn eine   Verbindung zu ihrer Krankheit bestand. Ich konnte Energie um die Menschen herum   sehen, beschaedigte Bereiche sehen, reparieren und verstopfte Bereiche entlang   der Energiebahnen oeffnen. Dann ging ich zur Schule, um Medizin zu studieren und   als mein Leben klinischer wurde, verlor ich allmaehlich diese Faehigkeiten.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Wie gesagt, zu wissen, dass es   ein Leben nach dem Tod gibt.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es vielen Leuten   erzaehlt. Ich kann mich nicht an das erste Mal erinnern. Ich denke nicht sofort.   Ich moechte, dass die Leute wissen, dass dieses Leben nicht alles ist, was es   gibt. Den Tod nicht fuerchten. Die Leute scheinen interessiert zu sein. Sie   scheinen zu wissen, dass es mehr gibt als dieses Leben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich habe es nie in Frage gestellt. Ich habe nicht   darueber nachgedacht, als ich auf der Strasse meine Augen oeffnete, bis ich   Stunden spaeter im Bett lag, auf meiner rechten Seite mit Kopfkissen vor mir,   hinter mir und zwischen meinen Beinen, es endlich ruhig war und der Schmerz   nachliess, ich erinnerte mich an alles. Es kam alles zu mir zurueck, lebendig,   klar und staunenswert.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?              Erfahrung   war definitiv real. Es war ein lebensveraenderndes Ereignis, das ich nie   vergessen konnte. Ich bin gluecklich zu wissen, dass der Geist weiterlebt und   dass es diesen wunderbaren Ort gibt, an den man nach diesem Leben gehen kann.   Wenn ich muede oder ausgebrannt bin, staerkt mich das Erinnern an diese Wahrheit.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Einige Fragen schienen sehr   aehnlich zu sein und es dauerte Stunden, bis ich fertig war. 

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_r_nte_7724.htm