{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_p_nte.htm","mytitle":"Brian P NTE 7726","mylang":"de"}
            	Brian P NTE 7726                                	            		

Brian P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es war Heiligabend 2004. Ich staubsaugte damals und bekam einen Herzinfarkt. Ich   kann mich an einen Sanitaeter erinnern, der mit mir sprach, aber ich hatte auch   das Gefuehl, dass ich davonrutschte. Ich hoerte ein lautes Zischen in meinen   Ohren, das zu einem lauten Wasserfall wurde. Dann hoerte ich nichts mehr, Pop!

    Ich war an einem schwarzen Ort, der sich nicht wie ein Tunnel anfuehlte, sondern   weit offen stand. Ich bewegte mich zu einem 'Licht', das nicht hell war, aber   weich golden wie eine Wolke bei Sonnenuntergang. Ich erinnere mich meistens an   das friedliche Gefuehl ohne Panik, es war einfach ruhig. Ich dachte: "Ich denke,   ich kann herausfinden, was jetzt passiert," wusste, dass ich tot war und keinen   Koerper mehr hatte. Ich erkannte, dass ich jetzt nicht atmete und dachte   darueber nach, dass ich tot war, was mich aber nicht interessierte. Ich war   eigentlich ziemlich ruhig und wunderte mich. Ich dachte an die "Wolke", die ich   sehen konnte und fragte mich, warum ich ueberhaupt sehen konnte. Ich fragte mich,   wie schnell ich mich bewegte, da es keinen Bezugspunkt gab, aber ich bewegte   mich ganz sicher. Ich erinnere mich bis an die "Wolke" gekommen zu sein.

    Das Naechste, woran ich mich erinnere, war, 12 Stunden spaeter auf der   Intensivstation aufzuwachen. Ich kann mich an nichts erinnern, was nach der   Wolke passiert ist, nur Gefuehle und besonders ein komisches Gefuehl, etwas zu   wissen, an das ich mich nicht erinnern darf. Ich weiss, dass sich mein Leben   danach sehr veraendert hat. Ich erinnere mich, dass ich meinem Chef, der wartete   oder zu Besuch war, sagte: "All das Zeug, das wir haben, hat nichts zu bedeuten."   Ich hatte einen guten Job und verdiente 70.000 Dollar im Jahr. Ich hatte ein   Haus, ein schoenes Auto und all das "Zeug". Meine Grundueberzeugungen haben sich   geaendert und ich weiss nicht warum. Ich habe mich nicht wissentlich veraendert,   aber ich habe es getan. Es gab tatsaechlich einen Zeitungsartikel ueber mich in   der St. Albert Gazette wegen meinem Herzinfarkt. Es war so schlimm.

    Mein Arzt nennt mich Lazareth, weil er sagte, ich haette normalerweise nicht   ueberleben sollen.

    Ich habe mich grundlegend in meinem Kern veraendert. Am Ende habe ich in einem   Waisenhaus in Suedostasien ohne Bezahlung unterrichtet und von meinen eigenen   Ersparnissen gelebt, wuetend auf die Gier dieser Welt. Aber vorher lebte ich in   derselben Gier und genoss es. Also kein Gespraech mit Gott, an das ich mich   erinnern kann, keine Besuche von toten Familienmitgliedern, nichts dergleichen.   Eine sichere Erinnerung an das, was zum Zeitpunkt des Todes passiert ist und   eine komplette Veraenderung meines Lebens danach.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        24.12.2004

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Herzanfall. Massiver Herzinfarkt, vier   Wiederbelebungen, fuer 12 Minuten tot.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich kann es nicht sagen, es sei denn, das Bewusstsein fuer alles wurde   erhoeht.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Bei der Reise zur Wolke.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit hatte   keine Bedeutung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Gleich.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   habe nach dem “Pop” nichts mehr gehoert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich glaube nicht, dass es ein Tunnel war, eigentlich das Gegenteil,   wie eine grosse Weite.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja weich, aber eine helle goldene   Wolke.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Ruhe, Frieden und   keine Sorgen. Ich fuehlte mich entspannt.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich verstand, dass wir alle von derselben Energie sind.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt.   Ich habe jetzt einige lebhafte Traeume. Ich traeumte eine Woche vor dem Erdbeben   in Tibet. Ich traeumte auch von den Nachbeben in Suedthailand und Malaysia.   Verrueckt, was?

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Unsicher        

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Nicht praktizierend zu der Zeit, nur allgemeine Ueberzeugungen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich meditiere jetzt, verbringe Zeit in mir und versuche erfolglos, mich genauso   ruhig zu fuehlen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Praktizierender Buddhist.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war mir bewusst.   Ich sah Gott nicht, fuehlte mich aber mit etwas verbunden, wie einem Bewusstsein   anderer, aber nichts, was ich jemals im Leben erlebt habe.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   Mitgefuehl und Fairness sind jetzt ueberwaeltigend wichtig.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich fuehlte eine Bruederlichkeit, Einheit mit etwas.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich habe das Gefuehl, aber ich darf mich nicht erinnern.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, keine Frage, es   gibt noch mehr.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Alles, woran ich glaubte, hat sich veraendert.   Mitgefuehl hat die Gier ersetzt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, Leute, die mich kannten,   denken auch, dass ich jetzt mehr gebe. Ich bleibe jetzt nicht mehr in der Gier.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es war mehr "Gefuehl" als es   alles andere war. Viele Wunder und solche Ruhe und Stille, die man sich nicht   vorstellen kann. Aber ich war voellig wach und dachte nach. Du gehst nicht in   die Vergessenheit.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Wie koennte   sich jemand nicht daran erinnern, was passiert ist? Die wichtigste Erfahrung,   die ein Mensch haben kann.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, Traeume, die sich erfuellen, Tiere fuerchten   mich nicht, sie kommen jetzt immer zu mir.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles davon ist wichtig.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, einige finden es interessant,   andere denken, dass es nicht interessant ist. Ist mir wirklich egal. Ich weiss,   was ich erlebt habe.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Sie war real.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real. Wie gesagt, sie war real.     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?    Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/brian_p_nte.htm