{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/albert_probable_nte.htm","mytitle":"Albert Wahrscheinliche NTE 7727","mylang":"de"}
            	Albert Wahrscheinliche NTE 7727                                	            		

Albert Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Am 10.10.2014 um 17:00 Uhr geschah etwas. Es war wie eine Explosion in meinem   Kopf und meinem Koerper. Mir war schwindelig und ich schwitzte stark. Kurz vor   19 Uhr brachte mich eine Nachbarin und meine Frau ins Krankenhaus. In der   Notaufnahme beeilten sie sich, mich an all ihre elektronischen Instrumente   anzuschliessen. Sie stellten fest, dass mein Puls 20 Schlaege pro Minute (BPM)   war. Die Krankenschwestern begannen mir intravenoese Leitungen zu legen und   versuchten, Blut aus meinen Armen zu bekommen, aber meine Venen waren in meinen   Armen zusammengebrochen. Mir wurde gesagt, ich haette eine Herzblockierung, was   bedeutet, dass mit dem elektrischen System in meinem Herzen etwas nicht stimmte   und es nicht die richtigen Signale aussendete. Nach kurzer Zeit begann mein Puls   zu steigen. Als es auf 56 Schlaege pro Minute kam, zeigten die Geraete eine   flache Linie an. Ich weiss nicht, wie lange ich in diesem Zustand war. Ich   hoerte danach, dass es irgendwo zwischen 20 und 30 Sekunden war. Mein Herz fing   wieder an zu schlagen, bevor sie mich defibrillieren konnten.

    Waehrend ich weg war, weiss ich nicht, ob ich eine Nahtoderfahrung hatte oder   mein Gehirn etwas tat.

    In diesem Zustand befand ich mich in einer schwarzen Leere. Ich war mit allem in   Frieden und hatte keine Angst.

    Das Naechste war, dass ich an die Decke sah und nichts Sinn machte. Alles war   durcheinander, bis die Decke endlich wieder in den Fokus gerueckt war. Das Erste,   was ich sagte, war: "Was ist passiert!" Sie sagten mir, dass mein Herz aufhoerte   zu schlagen und sie mir einen temporaeren Schrittmacher installieren wuerden.

    Von da an war ich fuer den Rest der Nacht benommen und habe keine Zeitangabe.   Sie installierten um ca. 21:00 Uhr einen temporaeren Schrittmacher durch die   Leiste. Dann ging ich fuer die restliche Nacht auf die Intensivstation. Um 11:00   Uhr am 10.11.14 wurde ich wieder operiert fuer meinen permanenten Schrittmacher.   Sie haben den temporaeren Schrittmacher entfernt. Am Sonntag um 14 Uhr bin ich   nach Hause gekommen. Wenn das Krankenhaus nicht die Regel haette, dass man im   Rollstuhl sitzen muss, haette ich rausgehen koennen, weil ich mich so gut   fuehlte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        10.10.2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Herzblockade. Aufgrund der Herzblockade war mein   Puls 20 bpm, als ich in der Notaufnahme ankam.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal.Die schwarze Leere und das voellige Fehlen jeglicher Klang- oder   visuellen Bilder.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Mir wurde sofort bewusst, dass   ich gestorben war. Ich erinnere mich daran, dass etwas schief gelaufen ist.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich habe nichts gesehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   konnte nur mich selbst hoeren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war in Frieden mit dem, was   passiert war, es gab nichts, was ich tun konnte, um zurueckzukehren.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   es ist schwer zu erklaeren. Warum tritt keine hoehere Macht bei all der   Verschwendung von Menschenleben ein?

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Ich sehe die Dinge in meinem Alltag jetzt anders an,   bin gluecklicher und rieche die Blumen, seit ich herausfand, dass das Leben sehr   schnell vorbei sein kann.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.              Diese Erfahrung ist wie PTSD, sie ist staendig in meinem   Kopf. Zum Beispiel warum ich? Warum bin ich zurueckgekommen? Es macht es auch   schwierig, nachts einzuschlafen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, innerhalb von 24 Stunden habe   ich es meinem Bruder und meiner Schwaegerin erzaehlt. Mein Bruder war sehr   interessiert, weil er vor etwas mehr als einem Jahr seine Frau durch Krebs   verlor. Er wollte wissen, ob ich sie gesehen habe. Er sagte, ich sei immer der   Abenteuerlichste in der Familie.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, nur ein bisschen von dem, was ich im Fernsehen gesehen habe oder von ein   paar Buechern, die ich gelesen habe. Mir wurde klar, dass es stimmt.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Am naechsten Tag, als ich wacher war, wurde mir   klar, dass ich starb und zurueckkam. Jemand hat mir ein Hin- und Rueckflugticket   gegeben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Wenn es nicht echt war, warum verfolgt es mich jeden Tag und jede Nacht?

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

  

[1] https://www.nderf.org/German/albert_probable_nte.htm