{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nancy_t_nte_7730.htm","mytitle":"Nancy T NTE 7730","mylang":"de"}
            	Nancy T NTE 7730                                	            		

Nancy T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Vor dieser Erfahrung hatte ich viel Stress, aber ich war nicht koerperlich krank.   Eines Tages, als ich waehrend der Arbeit an meinem Schreibtisch sass, spuerte   ich, dass ich die Augen verdrehte und nicht sprechen konnte, schrie aber   innerlich nach jemandem, der nach mir sah und mir helfen konnte. Es ging alles   zu schnell und ich bin im Krankenhaus aufgewacht. Dort habe ich alle moeglichen   Untersuchungen mitgemacht, aber die Aerzte fanden keinen Grund fuer meine   Ohnmacht. Es war ein ungewoehnlicher Vorfall, der nie wieder vorkam und   anstrengend danach war.

    Ungefaehr eine Woche danach, erinnerte ich mich an ein Ereignis, das so klar in   meinem Kopf war und sich so real anfuehlte. Es war kein Traum, sondern eine   echte Erfahrung. Hier ist sie.

    Ich fuehlte mich leicht und schwerelos und hatte weder Stress noch Schmerz. Ich   wurde in den Himmel erhoben. Es war Nacht und es gab Sterne und Mondlicht. Es   waren noch andere Leute da, viele Seelen wurden mit mir in den Himmel gehoben,   doch ich hatte keine Angst. Dann kam ich zur Oeffnung eines langen, grossen   Tunnels. Es war dunkel im Tunnel, aber am Ende gab es ein Licht. Es war zu weit   weg. Am Tunneleingang inspizierte ein alter Mann mit weißem Bart die Seelen und   ließ die Menschen durch. Aber einige Leute mussten zurueckgehen. Als ich an der   Reihe war, sagte er auf Arabisch zu mir: “Es ist zu frueh fuer dich. Du bist   noch nicht fertig.” Dann warf er mich wieder auf die Erde. Das war alles, woran   ich mich erinnern kann.

    Ich weiss nicht genau, wann ich diese Erfahrung gemacht habe. Ich weiss nur,   dass ich mich mindestens eine Woche nach meinem unerklaerlichen Zusammenbruch an   diese Erfahrung erinnerte. Dann habe ich meine Mutter angerufen und ihr davon   erzaehlt. Meine Mutter ist eine religioese, spirituelle Frau. Sie sagte mir,   dass es offensichtlich noch nicht meine Zeit war und dass ich eine   Nahtoderfahrung gehabt haben muss. So etwas habe ich nie zuvor erlebt und ich   habe mich selbst hinterfragt, bevor ich irgendjemandem davon erzaehlte. Ich   denke, wenn andere aehnliche Erfahrungen machen, habe ich meinen Verstand nicht   verloren und das koennte real gewesen sein.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2000

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Eheprobleme und Stress, ploetzlicher   Zusammenbruch.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war so fokussiert auf meine Umgebung und auf mich selbst, sodass   mich nichts ablenkte und ich war vollstaendig in der Erfahrung. Normalerweise   bin ich Multi-Task, auch in meinen Gedanken.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die ganze Zeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich war mir   der Geschwindigkeit der Ereignisse nicht sicher. Es war jedoch definitiv Nacht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Klarer.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es   war extrem ruhig waehrend der gesamten Erfahrung.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Unsicher. Andere Seelen wurden mit mir erhoben. Ich weiss nicht, wer sie waren.   Es gab jedoch viele von ihnen.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, es gab ein Licht am Ende des   Tunnels, aber es war zu weit weg von mir.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Friedlich.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher.     Der Mann am Eingang des Tunnels, ich bin mir nicht   sicher, wer er war. Er war in ein weisses, langes Kleid gekleidet und hatte   einen weissen Bart.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Es war wie eine bestimmte Verbindung zwischen diesem Leben und dem   naechsten. Es scheint die gleiche Welt zu sein, in der wir leben, aber wir   koennen sie normalerweise nicht sehen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, es sah zu organisiert aus, um nicht Gott zu sein. Es war nicht fraglich. Ich   wusste nur, wohin ich wollte. Ich wollte in das andere Leben gehen.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, die Seelen gingen   durch den Tunnel zu einem Ort. Er war hinter dem Licht am Ende des Tunnels.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein, nicht wirklich. Es war   ungewoehnlich, aber ich kann es in Worten ausdruecken.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist             

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, meiner Mutter.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe Geschichten gehoert.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Es ist zu bizarr und ungewoehnlich, um als   definitiv real akzeptiert zu werden. Es ist, als ob mein Verstand es mir nicht   erlaubt zu glauben, dass es real war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war   wahrscheinlich real.     Das Gleiche wie vorher.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

 

  

[1] https://www.nderf.org/German/nancy_t_nte_7730.htm