{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brent_probable_nte.htm","mytitle":"Brent Wahrscheinliche NTE 7732","mylang":"de"}
          	Brent Wahrscheinliche NTE 7732                                	            		

Brent Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  In den frühen Wintermonaten im Jahre 1998 fühlte ich mich krank und hatte schwere Magenschmerzen. Zu dieser Zeit war ich 13 Jahre alt und nur besorgt, wie ich Sport machen könne und mit meinen Freunden so viel als möglich zusammensein konnte. Der Schmerz begann als ein sehr zarter Schmerz, der direkt in der Mitte meines Magens saß und der Schmerz kam und ging wieder. Über einige Wochen hinweg, begann er sich zu verschlimmern. Schließlich nach einem Monat, brachte mich meine Großmutter zu meinem Arzt, der Verstopfung und Gas feststellte. Mir wurden Medikamente gegeben und ich wurde nach Hause gesandt. Auf jeden Fall wurden in den nächsten zwei Wochen die Schmerzen so schwer, daß ich nahezu nicht mehr funktionierte. Auf der Seite liegen, war alles, das ich tun konnte, damit ich es angenehm hatte. Schließlich hörte ich zum Essen auf und wurde wo krank, daß ich in die örtliche Notfallaufnahme gebracht wurde, um mich genauer untersuchen zu können und Tests zu machen. Meine vitalen Funktionen waren extrem schwach und die Ärzte befürchteten, daß ich septisches Fieber hätte wegen des hohen Fiebers und der schwachen Körperfunktionen. Nach Wochen von Tests und Behandlungen, fanden die Ärzte schließlich heraus, daß ich einen seltenenen Zustand hatte, der verursachte, daß sich mein Darm drehte. Nach einiger Zeit war ein kleiner Abschnitt einer Darmhaut abgestorben. Ich wurde rasch für eine OP vorgemerkt und am 2.Februar 1999 ging ich in den OP-Raum. Die Chirurgen informierten meine Familie und mich, daß die Prozedur nur 5 Stunden dauern würde und zu dieser Zeit, wie ich mich erinnere, war ich erschrocken aber zur gleichen Zeit war die Summe der Schmerzen in denen ich war so stark, daß sie mein Zögern wegen der OP, übertönte. Ich erinnere mich an die Infusionen und daß ich in den OP-Raum gerollt wurde und traf eine Gruppe, die komplett in OP-Anzüge gekleidet war. Der Anästhesist legte eine Maske über mein Gesicht und ließ mich von 10 hinunterzählen….Nun, ich bin nicht sicher, wie lange es dauerte, bis ich weg war, aber ich erinnere mich, daß ich während der OP für einen Sekundenbruchteil aufwachte. Die Menschen im Raum klangen, als ob sie unter Wasser wären und zu sprechen versuchten und dann wurde ich wieder ohnmächtig.

  Das Nächste, daß ich bemerkte war, daß meine Augen sich öffneten und ich mich im Bett aufsetzte, und das goldenste und hellste – jedoch wärmste Licht, daß ich je gesehen oder erfahren hatte, im Raum war. Es schien durch ein Fenster zu meiner Linken. Dort war kein Schmerz; dort war keine Angst. Ich fühlte mich komplett wohl. Zu diesem Zeitpunkt spürte ich ein leichtes Streicheln auf meiner linken Hand. Als ich auf die Seite meines Bettes blickte, saß dort eine Frau mit mir. Sie war total in dieses goldene Licht eingehüllt. Ich konnte ihr Gesicht nicht ausmachen und sie blickte nicht auf mich. Sie streichelte wieder und wieder, langsam über meine Hand. Ich machte einen Versuch zu sprechen „Wo ist meine Mama?“ Aber sie antwortete nicht. Als ich begann, meine Hand von der Frau wegzuziehen, packte sie mit beiden Händen meine Hand und drehte sich langsam zu mir. Sie war eine jüngere Frau mit blonden Haaren. Sie hatte ein Grinsen auf ihrem Gesicht, daß mich augenblicklich zurücklächeln ließ. Der Blick sagte soviel aus wie „Entspann dich, du bist nicht alleine.“ Ich konnte meine Augen nicht von ihr abwenden. Es fühlte sich an, als ob ich mir ihr für Stunden saß und niemals spürte ich eine Gefühl von Angst oder Besorgnis. Auf einmal ließ die Frau meine Hand los und stand auf. Sie starrte wieder zu mir her, lächelte mit einem großen Lachen und ging nach rückwärts zum Fenster und verursachte, daß ich die Sicht auf sie verlor wegen dem blendenden, goldenen Licht.

  Auf einmal wachte ich auf und hatte solche Schmerzen, daß ich zu schreien begann. Meine Mama war jetzt an meiner Seite und rief die Schwestern herbei, die dann die Schmerzmedikamente erhöhten. Verwirrt und betäubt, fiel ich wieder in den Schlaf zurück. Nach wenigen Tagen der Erholung, erzählte mir meine Mama, daß es während der OP Komplikationen gegeben hätte und daß die 5-Stunden OP, sich dann in ein 8-stündiges Martyrium verwandelte. Meine Körpertemperatur und mein Vitalfunktionen hatten sich verlangsamt und die Chirurgen fanden noch mehr Haut als erwartet, als sie in mein Körperinneres und in mein Problemgebiet gelangt waren. Ich fragte meine Mama, wielange ich nach der OP im Aufwachzimmer gelegen hatte und wer die Schwester war. ZU diesem Zeitpunkt informierte sie mich, daß ich nach der OP, direkt in den Raum gebracht wurde, in dem ich mich jetzt befand um mich zu erholen. Verwirrt sagte ich ihr, daß das nicht stimmt, weil eine Schwester hätte in dem hellen Aufwachraum auf mich aufgepasst. Sie ignorierte mich und dachte, daß das die Medikamente wären, die verusachten, daß ich halluziniere.

  Auf jeden Fall denke ich bis heute, daß ich jemanden in diesem Raum traf, möglicherweise einen Engel. Ich kann es nicht erklären, aber es war eine erstaunliche Erfahrung.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Feb. 1999    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Krankheit  Bei Chirurgie           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war während der OP. Ich war in Anästhesie.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Vor und nach der OP.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Es schien wie Stunden.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich kann die zwei nicht vergleichen. Der Raum in dem ich war, wo die Frau mit mir gewesen war, das Gefühl von totaler Glückseligkeit/Beruhigung: ich kann sie nicht vergleichen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Da war kein Sprechen oder Töne, außer als ich um meine Mama fragte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, schwer zu beschreiben, aber es war  sehr warm, golden und hell.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Glücklichsein, Beruhigung, Glückseligkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Aufgewachsen als Methodist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich – anderer Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich nehme niemals wieder das Lebens als etwas Selbstverständliches an.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?       Ich bin nicht sicher, wer oder was die Frau war. Gott existiert wahrscheinlich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, nochmals, ich nehme niemand als selbstverständlich und fühle jetzt viel mehr für die Menschen, jetzt als Erwachsener.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, die Ereignisse, die stattfanden, waren extrem lebendig. Aber auf jeden Fall war es wegen der Situation schwer, jemand zum Hören meiner Geschichte zu bewegen.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.Ich denke die ganze Zeit über dieses Ereignis nach.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die Frau im Licht.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, einige glaubten mir, und andere, bemerkten, daß es wahrscheinlich die Medikamente waren, die mir gegeben wurden.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich weiß was ich sah und fühlte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brent_probable_nte.htm