{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joschua_b_nte.htm","mytitle":"Joschua B NTE 7737","mylang":"de"}
          	Joschua B NTE 7737                              	            		

  		Joschua B NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		  		  		  		Als ich jünger war, arbeiteten beide Elternteile in einer   		Ganztagsarbeit. Mein Vater war im Fort Bliss stationiert und meine   		Mutter arbeitete an verschiedenen Arbeitenplätzen für Verteidigung und   		Erziehung. So wurde ich in einem Sommer-Jugend-Programm angemeldet. Ich   		war bei den Jüngeren, aber nicht das jüngste Kind im Programm. An einem   		Sommertag nahmen sie mich mit in ein öffentliches Bad. Die meisten   		Kinder waren älter und hatten mehr Erfahrung mit dem Schwimmen, waren am   		tieferen Ende des Pools und ließen mich allein. Ich erinnere mich, daß   		ich bei ihnen sein wollte und ging unter der schwebenden Abtrennung   		hindurch und wollte zu ihnen hin schwimmen. Ich erinnere mich, daß ich   		keinen Boden mehr unter meinen Füßen spürte und unter das Wasser glitt.   		Ich spürte Angst. Ich erinnere mich, daß ich zum Sonnenlicht hinreichte,   		die durch das Wasser schien und dann plötzlich war ich über dem Wasser.

  		Ich konnte mich selbst unter dem Wasser sehen und erinnere mich,   		daß ich keinerlei Bindung zum Körper hatte. Ich schwebte höher und höher   		über die Szene und konnte einen großen Teil der Stadt unter mir sehen.   		Ich hatte immer noch eine menschliche Form, während ich hochschwebte, es   		war wie ein „Geistkörper“. Ich erinnere mich, daß ich hinauf in den   		Himmel blickte und war ich irgendwo. Dieser Ort war so wie im Weltraum,   		außer daß Sterne hier waren. Wo immer dieses Irgendwo war, ich hatte   		keine menschliche Form. Ich war wie ein kleiner Ball von gelben Licht.   		Obwohl in der Dunkelheit, konnte ich zugleich in alle Richtungen sehen.   		Rund um mich herum, erschienen andere Kugeln aus Licht. Die Kugeln waren   		andere Menschen, die verstorben waren. Wir alle leuchteten mit   		verschiedenen Schatten von Licht. Einige waren mehr rosa, andere blau   		und ich war gelb. Ich erinnere mich, daß alle unsere Gedanken   		gleichzeitig, in den anderen und wieder heraus flossen. Trotzdem konnte   		ich noch meine eigenen Gedanken verarbeiten. Ich wußte, daß die Frau   		neben mir in ihren 30ern war, daß sie in einem Autounfall verstorben   		war, Kinder hinterlassen hatte, aber sie war im Frieden, weil sie die   		Tatsache wußte, daß ihr Ehemann für sie sorgen würde.

   		Ich erinnere mich eines großen Lichtes, daß vor uns erschien, wie eine   		Sonne aber weicher und reiner in ihrem Licht. Es schmerzte nicht, wenn   		man hineinblickte und unabhängig davon, hatten wir keine physischen   		Augen. Es war das großartigste Gefühl, das von ihm ausströmte. Es war   		die höchste Form der Liebe, die ich je spürte. Weit jenseits der von   		Eltern, Liebhabern oder Kindern. Es war wie der Ausdruck jeglicher Liebe   		kombiniert. Ich erinnere mich, daß ich davon angezogen wurde, mich   		schneller und schneller bewegte, aber auf der anderen Seite und in dem   		Tempo der Geschwindigkeit, die wir waren. Dort war kein wirklicher Wind,   		nur das Leichteste einer Brise. Ich erinnere mich zu wissen, wo ich zu   		dieser Zeit war, aber hier auf der Lebensseite haben wir kein Wort   		dafür. Ich erinnere mich zuhause gefühlt zu haben, wie zurückgekehrt und   		ich war glücklich. Dort war ein Klang wie Musik, aber nicht wie Musik   		wie wir sie hier auf der Erde haben. Es war wie der Klang zwischen dem   		Läuten von Glocken.
  		
  		Eine Macht bewegte sich durch meine Seele und beendete, daß ich mich   		vorwärts bewegte. Es waren keine Worte, aber diese Art des Wissens kam   		in mich. Es sagte, daß ich zurückkehren müsse. Ich erinnere mich, daß   		ich sagte, daß ich nicht umkehren wolle und daß ich müde wäre, so oft   		zurückgehen zu müssen und ich wäre bereit, hier zu bleiben. Es sagte,   		daß ich noch nicht das fertig gebracht hatte, war ich tun müsse. Bevor   		ich es noch wußte, taumelte ich durch die Dunkelheit und war plötzlich   		zurück oberhalb der Stadt und   		trieb zurück in meinen Körper. Ich war außerhalb des Wassers. Ich   		erinnere mich, daß einige Kinder auch aus dem Wasser waren; manche   		weinten und die weiblilche Lebensretterin arbeitete daran, mich   		zurückzubringen. Ich erinnere mich, meinen Geistkörper zurückbekommen zu   		haben und das Gefühl, daß Hände mich auf meinem Rücken schoben, zurück   		in meinen Körper. Die Wiedervereinigung war schmerzvoll. Ich erinnere   		mich, mich in meinem Körper eingeschränkt gefühlt zu haben. 
  		
  		Ich war für viele Jahre danach noch deprimiert und wollte zurückgehen an   		diesen Ort. Meine Kindheit war nicht die weicheste, weil meine Familie   		besorgt war, und ich wußte, wenn ich mir das Leben nahm, konnte ich   		wieder dorthin zurückgehen.

  		Das Größte, das ich von meiner Erfahrung lernte ist, daß „Gott“   		sich selbst durch seine Schöpfung erfährt. Das ist, weil sich „GOTT“   		gleichzeitig durch uns alle ausdrückt. Ich habe in meinem Leben eine   		tiefe und augenblickliche Verbindung mit gewissen Menschen verspürt,   		speziell mit einem meiner Freunde, den ich tief liebe und den ich   		derzeit vermisse.  

Wir haben   		beide darüber gesprochen, ob wir uns vielleicht in einem vergangenen   		Leben getroffen haben und darüber Spaß gemacht, wie wir uns in einem   		zukünftigen Leben wieder treffen werden. Obwohl ich hoffe, meinen Freund   		wieder zu finden, bin ich zuversichtlich, daß sich unsere Wege wieder   		kreuzen werden.

  		Hintergrundinformationen:   		  		

Geschlecht:    		  		Männlich  		  		

Datum des Geschehens:   		  		Sommer 1995  		  		

NDE Elemente:   		

Gab   		es zur Zeit deiner Erfahrung einen damit verbundenen lebensbedrohenden   		Zustand?  Ja, Unfall, Ertrinken, Wiederbelebung, lebensbedrohendes   		Ereignis, aber nicht klinisch tot, Ertrinken.  		

Wie   		denks du über den Inhalt deiner Erfahrung?    Ganz angenehm  		  		Die Erfahrung beinhielt: außerkörperlich Erfahrung  		

  		Hast du dich getrennt von deinem Körper gefühlt?   Ja, die anderen Kinder   		schwammen und spritzten, als ich meinen Körper verließ, der Wind, Auto   		und die Töne der Stadt. Ich verließ ganz klar meinen Körper und   		existierte außerhalb davon  		

Wie war deine höchste Ebene von Bewußtsein und Klarheit während der   		Erfahrung im Vergleich mit deinem normalen täglichen Bewußtsein und   		Klarheit?   Höheres Bewußtsein   		und Klarhei als normal. Da gab es einen augenblicklichen Transfer von   		Informationen und Wissen ohne die Notwendigkeit von Sprache, die   		begrenzend und unzureichend ist.  		  		

Zu   		welcher Zeit während deiner Erfahrung hattest du deine höchste Ebene von   		Bewußtsein und Klarheit?  Ich würde sagen, als ich mich mit dem Licht   		verbunden fühlte

  		Hatte sich deine Gedankengeschwindigkeit erhöht?  Unglaublich schnell  		  		

  		Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien   		zur gleichen Zeit zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen und verlor   		alle Bedeutung. Alles schien so schnell zu geschehen.

  		Waren deine Sinne lebendiger als normal?  Unglaublich lebendiger  		

  		Bitte vergleiche dein Sehvermögen während der Erfahrung mit deinem   		täglichen Sehvermögen, daß du unmittelbar zur Zeit deiner Erfahrung   		hattest:  Dinge waren nicht so klar. Nicht so großartig in ihrem Umfang.  		

  		Bitte vergleiche dein Hören während der Erfahrung, mit deinem täglichen   		Hören, das du unmittelbar vor der Zeit deiner Erfahrung hattest:  Ich   		konnteso viel Töne oder Konversation unter den Menschen nicht so schnell   		verarbeiten.  		

Hat   		es für dich ausgesehen, daß du dir über Dinge die irgendwo vor sich   		gingen, bewußt geworden bist?   Nein  		

  		Bist du in oder durch ein Tunnel hindurchgegangen?   Nein  		  		  		

Hast Du irgendwelche Wesen in deiner Erfahrung gesehen?  Ich sah sie   		tatsächlich  		

  		Bist du irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder   		bist ihrer bewußt geworden?   Ja, ich kannte die anderen nicht, nur daß   		sie auch gerade verstorben sind.  		    		

  		Hast du ein brilliantes Licht gesehen oder fühltest du dich von ihm   		umgeben?  Ein Licht, klar von einer mystischen oder von überirdischer   		Herkunft  		

Hast du ein überirdische Licht gesehen?   Ja, es war eine Kugel aus Licht,   		wie die anderen, die nach mir erschienen sind. Das Licht, das vor uns   		erschien, war so viel massiver und so viel heller. Wir waren wie Tropfen   		in dem Ozean aus diesem Licht.

  		Hat es für dich ausgesehen, als ob du eine andere, überirdische Welt   		betrittst?  Einen ungewohnten und fremden Ort. Es war eine andere   		Dimension. Wie Raum.   		  	  		

Welche Emotionen hast du während der Erfahrung verspürt?  Anfangs Angst,   		dann Frieden und Liebe.  		  		

Hattest du ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude  		

		Hattest du ein Gefühl von Harmonie und Einssein mit dem Universum?  Ich   		fühlte mich vereinigt oder Eins mit der Welt.  		  	  		

  		Hast du auf einmal alles verstanden?  Alles über mich selbst oder andere.   		Ich wußte nur, daß ich Teil von etwas Größerem wäre und es fühlte sich   		bekannt an.  		

  		Sind Szenen aus deiner Vergangenheit zur dir zurückgekommen?   Nein, ich   		wußte, daß ich vorhergelebt hatte, kannte aber nicht das Spezielle. Ich   		wußte, daß ich nicht auf die Erde zurückkommen wollte.

  		Sind Szenen aus deiner Zukunft zu dir gekommen?  Szenen von der Zukunft   		der Welt. Nicht so viel Szenen, als das Wissen, daß die Welt durch eine   		wirklich schwere Zeit gehen wird, ein großer Krieg wird kommen und viele   		Menschen würden Hilfe brauchen. Nach der Erfahrung hatte ich eine Anzahl   		von Träumen bezüglich Ereignissen, die kommen würden oder Menschen, die   		ich treffen würde.   		

  		Bist du zu einer Grenze oder einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?  Ich   		kam zu einer Barriere, wo mir nicht gestattet wurde, sie zu überqueren;   		oder ich wurde gegen meinen Willen wieder zurückgeschickt.    		  

Gott, Spiritualität und Religion:   		  

		Welche Wichtigkeit gibst du deinem religiösen/spirituellem Leben   		vor deiner Erfahrung?    Nicht wichtig für mich  		  		

Welche Religion hattest du vor deiner Erfahrung?    Nichts im   		Besonderen- keine besondere Religion  		  		  		

Haben sich deine religiösen Praktiken seit deiner Erfahrung   		verändert?  Unsicher    		  		  		

Welche Wichtigkeit gibst due deinem religiösen/spirituellem Leben   		nach deiner Erfahrung?    Hohe Wichtigkeit für mich

  		Welche Religion hast du jetzt?  Anderen Glauben – Unitarier und andere   		gemäßigte Religionen  		  		

Hat deine Erfahrung Eigenschaften vereinbar mit deinem irdischen   		Glauben beinhaltete.  Inhalte, die ganz im Einklang mit deinem Glauben   		standen, den du zur Zeit deiner Erfahrung hattest? Ich hatte keinen   		wirklichen religiösen Hintergrund, als ich so jung war, also hatte ich   		nichts was ich mit meiner Erfahrung vergleichen konnte.   		  		  		

Hattest du eine Änderung in deinen Werten und Glaubenssätzen   		wegen deiner Erfahrung, vorgenommen?  Unsicher. Ich war ein Kind als das   		geschah und es passierte, als ich noch so jung war, daß es nur meine   		Sicht auf die Dinge nach unten formte bis zur heutigen Zeit.  		  	  		

Hat   		es für dich gewirkt, als ob du einem mystischen Wesen oder einer Präsenz   		begegnet bist, oder hörtest du eine unidentifizierbare Stimme?  Ich traf   		ein wirkliches Wesen, oder hörte eine Stimme, die klar mystisch oder von   		überirdischer Herkunft war. 

  		Hast du verstorbene oder religiöse Geistwesen gesehen?  Ich sah sie   		tatsächlich.

Hast Du irgendwelche Wesen, die vorher auf der Erde lebten, getroffen   		oder bist ihrer bewußt geworden…die in Religionen mit folgenden Namen   		beschrieben wurden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha etc.)?   Nein  		  

		  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die   		vorirdische Existenz bekommen?   Ja, ich wußte, daß ich vorher gelebt   		hatte, weil ich erinnere mich, daß ich dachte, ich will nicht mehr   		zurückkommen, aber ich habe keine Details. Ich erinnere mich, daß ich   		nach meiner Erfahrung Träume hatte, wo ich eine Frau war in Osteuropa   		während des Krieges und daß ich mein Baby versteckte. Soldaten kamen und   		ich war in einem verlassenen Dorf. Das Baby hörte nicht zu schreien auf   		und ich tötete es. Soldaten brachen in das Haus ein, sprachen Russisch   		und ich wußte, daß Russisch nicht meine Sprache war, aber ich konnte es   		verstehen. Ich erinnete mich, daß ich versuchte von ihnen wegzurennen in   		die Wälder und wurde in den Rücken geschossen. Ich habe ein   		Geburtszeichen an dieser Stelle, wo ich im Traum den Schuß fühlte. Ich   		hatte diesen gleichen Traum noch einige Jahre nach meiner NTE.   		  		

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die   		universelle Vereinigung oder Einssein erhalten?   Ja, das große Licht   		sendete Wellen von Liebe aus.  		  		

Hast du an die Existenz Gottes vor deiner Erfahrung geglaubt?  Ich   		war mir unsicher, ob Gott existiert.  		  		

Hast du während deiner Erfahrung Information über die Existenz   		Gottes bekommen?   Ja, da ist etwas in uns und doch auch getrennt von uns   		und das wartet auf uns, wenn wir hinübergehen.

  		Hast du nach deiner Erfahrung an die Existenz Gottes geglaubt?  Gott   		existiert definitiv.  		  		

Bezüglich unseres irdischen Leben   		anderes als Religion:   		  		

Hast du während der Erfahrung spezielles Wissen oder   		Informationen über deinen Zweck hier bekommen?   Ja, ich weiß, daß ich aus   		einem Grund hier bin, aber kann mich nicht erinnern, was dieser Grund   		war, wurde mir mitgeteilt, aber alsl ich wieder zurückkehre und   		versuchte mich zu erinnern, war es weg.  		  		

Hast du vor deiner Erfahrung daran geglaubt, daß under irdisches   		Leben tiefsinnig und bedeutungsvoll ist?  Weiß nicht

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens   		bekommen?   Ja, nur daß wir hier auf Erden lernen müssen. Was jeder hier   		lernen muß, ist verschieden, weil wir alle sind ein Ausdruck von „Gott“   		erfahren das ganze Spektrum des Lebens und wenn wir sterben, kehren wir   		zurück zu „Gott“ und werden Eins.

  		Hast du vor deiner Erfahrung an ein Nachherdasein geglaubt?  Ich war   		unsicher, ob ein Nachherdasein existiert.  		  		

Hast du nach deiner Erfahrung an ein Nachherdsein geglaubt?  Es   		existiert wirklich ein Nachherdasein. Ja, daß wir mehrere Male leben und   		daß wir etwas von der Erde lernen sollen.  		  		

Hast du vor deiner Erfahrung Angst vor dem Tod gehabt?  Ich hatte   		keine Angst vor dem Tod  		  		

Hast du nach deiner Erfahrung Angst vor dem Tod?  Ich habe keine   		Angst vor dem Tod  		  		

Hast du vor deiner Erfahrung ängstlich gelebt?  Weiß nicht   		  		

Lebst du dein Leben nach deiner Erfahrugn ängstlich?  Ich lebe   		mein Leben nicht ängstlich  		  		

Hast du vor deiner Erfahrung geglaubt, daß dein Leben tiefsinnig   		und bedeutungsvoll für dich ist?  Unbekannt  		  		

Glaubst du nach deiner Erfahrung, daß dein irdisches Leben   		tiefsinnig und bedeutungsvoll für dich ist?  Es ist tiefsinnig und   		bedeutungsvoll  		  		

Hast du Informationen darüber bekommen, wie wir unser Leben leben   		sollen?   Nein  		  		  		

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die   		Schwierigkeiten,  Herausforderungen und Härten des Lebens bekommen?   Ja, daß diese Welt in   		eine Periode von einem großen Krieg eintreten wird und daß viele   		Menschen verloren sind, aber daß – so schrecklich dies auch sein wird –   		diese Menschen, die das durchleben werden und nachher geboren werden,   		werden eine bessere Gruppe von Menschen sein. Es wurden keine Hinweise   		darüber gegeben, wann diese Ereignisse eintreten werden.  		  		

Bist du vor deiner Erfahrung mitleidsvoll gewesen?  Unbekannt  		  		

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe   		bekommen?   Ja, daß Liebe universell ist und alles umfaßt und daß es das   		Schwerste auf der Erde sein kann, sie zu geben oder zu empfangen.   		  		

Bist du nach deiner Erfahrung mitleidig anderen gegenüber   		gewesen?  Sehr mitfühlend gegenüber anderen  		  		

Welche Lebensveränderungen sind in deinem Leben nach deiner   		Erfahrung aufgetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben

  		Haben sich deine Beziehungen speziell wegen deiner Erfahrung, verändert?    		Unsicher     		  		

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?   Ja, auch wenn ich schon   		alles vorher beschrieben habe, war es viel mehr. Wir Menschen hben   		einfach nicht den Wortschatz um es ausdrücken zu können.  		

Wie   		genau erinnerst du dich an deine Erfahrung im Vergleich mit anderen   		Lebensereignissen, die ungefähr zur Zeit deiner Erfahrung eintraten?  Ich   		erinnere mich an die Erfahrung genauer als an andere Lebensereignisse,   		die ungefähr zur Zeit der Erfahrung auftraten.  		  		

Hast Du irgendwelche psychischen, ungewöhnlichen oder andere spezielle   		Geschenke erhalten, die du vor deiner Erfahrung noch nicht hattest?   Ja,   		ein Traum eines vergangenen Lebens, Träume von der Zukunft und ein   		Wissen über die Menschen. Einige dieser Fähigkeiten sind nach meiner   		Adoleszenz verschwunden.  		

  		Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?   Ja, einige Menschen   		glaubten mir und andere dachten, es hätte etwas mit dem   		Sauerstoffverlust während des Ertrinkens zu tun.  		

  		Hattest du vor deiner Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über   		Nahtodeserfahrungen (NTE)?   Nein   		

Was   		dachtest du über die Realität deiner Erfahrung kurz nach dem sie geschah   		(Tage bis Wochen)?  Die Erfahrung war wirklich real.

Was   		denkst du über die Realität deiner Erfahrung heute?  Die Erfahrung war   		definitiv real  

   		  		Hat es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben etwas gegeben, das   		irgendeinen Teil deiner Erfahrung wiedergezeigt hat?   Nein
  		  	
   		</span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joschua_b_nte.htm