{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ginny_h_nte.htm","mytitle":"Ginny H NTE 7738","mylang":"de"}
            	Ginny H NTE 7738                                	            		

Ginny H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich bin Asthmatikerin und hatte einen wirklich schlimmen   Anfall. Ich war damals Studentin und ging ins Versorgungszentrum für eine   Behandlung.   Von dort wurde ich ins   Krankenhaus transferiert. Meine Atmung wurde zusehends anstrengender. Bis zur   Zeit als ich im Krankenhaus ankam, wurde ich blau. Ich kämpfte um jeden Atemzug.   Das nächste was ich weiß, ich arbeitete nicht mehr so schwer um zu atmen. Ich   dachte bei mir: „Das ist seltsam“.

  Ich versuchte einen Atemzug zu machen, nichts geschah. Ich   hatte keine Angst. Tatsächlich war ich sehr ruhig. Ich fühlte mich so leicht wie   Luft. Ich schwebte über meinem Körper, Ich sah mich selbst auf der Krankentrage   liegen und das medizinische Personal arbeitete fleißig daran einen Atemschlauch   durch meinen Hals zu stecken. Wiederum fühlte ich keine Furcht. Ich war nicht   ganz sicher was ich sah. Ich hörte sie reden, Maschinen die ansprangen, und die   Ärzte die Befehle bellten. Dann schwebte ich höher bis ich umgeben war vom   weißten, hellsten Licht welches ich je sah. Ich erinnere mich dass ich dachte :“Warum   schmerzt dieses Licht nicht in meinen Augen“. Gleichzeitig fühlte ich mich in   Frieden. Ich befand mich in diesem Bereich. Es war ein riesiger weißer Bereich.   Ich fühlte Liebe, Wohlbehagen, Frieden, und Freude die mich umgaben. Das Gefühl   war in mir, als könnte ich mich hinein wickeln und es war wunderschön. Ich ging   nach vorne zu einem Vorhang der aus einer schönen fließenden 'weißen Spitze'   bestand die lebendig war. Ich bin nicht sicher ob ich es erklären kann, aber es   war als würde er atmen. Ich bin mir jetzt nicht mehr sicher wie ich das verstand,   aber ich tat es. Ich drückte den Vorhang zu Seite und ging daran vorbei.

  Ich befand mich in der Präsenz einer männlichen Gestalt in   einem weißen Kleid,   welches aus dem   gleichen Material bestand wie der weiße Spitzenvorhang. Er hatte ein Leuchten um   sich herum. Er hatte so große Liebe für mich. Ich konnte sie fühlen. Dieses   Wesen, vielleicht ein Engel, sprach zu mir, sagte: Sorge dich nicht Ginny, der   Lebensatem wird wieder in dich zurück geblasen. Deine Zeit ist noch nicht   gekommen.“ Ich sah ihn an und erwiderte: „Aber ich will nicht gehen.“ Das   Nächste was ich wusste, ich bewegte mich so schnell, zurück dorthin von wo ich   gekommen war. Ich knallte zurück in meinen Körper. Ich kam in den Atemschlauch,   in meinem Mund, den Hals hinunter durch meine Luftröhre und dann in meine Lungen.   Ich konnte dies sehen. Dann hörte ich mich atmen, aber es war keine natürliche   Art von Atmung. Es war eine mechanische, unnatürliche Art von Atmung.

  Das war das Letzte woran ich mich erinnere. Ich wachte   fünf Tage später auf der Intensivstation auf. Ich habe nie über dies gesprochen,   bis jetzt. Es klingt verrückt. Ich brauchte lange Zeit um es selbst zu verstehen.   Erst jetzt wo ich mich inmitten einer Karrierekrise befinden, befinde ich mich   dabei darüber nachzudenken was das bedeutet? War es real? Ja, ich glaube schon.

   

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Herbst 1995

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit        Atemstillstand   während einem schweren Asthmaanfall.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich hörte die Krankenschwestern und den   Doktor reden, ich fühlte ihre Besorgnis. Ich hörte die medizinische Ausrüstung   die Geräusche machte.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   nahm Dinge wahr, wie große Liebe und Frieden. Das wurde nicht verbalisiert,   sondern gefühlt.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich war durch die   ganze Sache hindurch wach. Das heißt bis ich aufhörte zu atmen. Danach, war es   eine andere Art von Bewusstheit.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Ich   hatte kein Zeitempfinden.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Bin nicht sicher ob ich es mit Worten   ausdrücken kann.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein sehr helles Licht. Ein Licht das   nicht hier auf Erden existiert.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ruhe, Frieden.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere              Ich hatte mich nie so geliebt gespürt.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Damals stellte ich meinen Glauben an   die Kirche und Gott infrage.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich stelle die Kirche nicht mehr so   infrage wie ich es vorher tat.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   Ich komme mit der Kirche   klar. Ich gehe regelmäßig hin und Glaube dass Gott immer da ist.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich stellte meinen Glauben infrage.   Jetzt tue ich das nicht mehr.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   Mein Glaube, mein Vertrauen in die Menschheit.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Vorher war ich nicht sicher ob es einen Gott oder einen Himmel gab. Ich hatte   Angst vor dem Tod.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es gibt   ein Leben nach dem Tod.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Es gibt einen Gott. Er lebt in   mir. Ich weiß aus ganzem Herzen dass ich eines Tages wieder dorthin gehen werde.   Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein    Gott hat einen Plan für mich. Welches   dieser ist, dessen bin ich mir nicht sicher, aber er hat einen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein        Es gibt Leben nach dem Tod. Ein    Jenseits existiert definitiv.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?       Ja        Liebe existiert. Sie ist hier auf der Erde und im Himmel.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich denke jetzt dass ich nicht so schnell andere verurteile.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich habe gelernt anderen zu vertrauen, sie zu akzeptieren, und Liebe   zurückzugeben.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich bin nicht   sicher dass ich jemals vollständig erklären kann was ich sah und fühlte.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich erinnere mich daran als wäre es   vor einer Stunde geschehen. Ich kann nur nicht die gesamte Erfahrung schriftlich   ausdrücken.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Liebe, ich werde geliebt.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real      Ich war nicht sicher was das alles   bedeutete. Ich war nicht einmal sicher ob sie real war, oder ob es die Wirkung   der starken Atemdrogen war die ich bekam.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich weiß dass sie real war. Ich habe   nie darüber gesprochen aus Angst dass andere denken würden ich wäre verrückt.   Aber ich weiß jetzt dass sie real war.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Dies ist das erste Mal dass ich je   darüber gesprochen habe. Dies ist ein großer Schritt für mich. Die ganze Sache   klingt verrückt. 

[1] https://www.nderf.org/German/ginny_h_nte.htm