{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_t_ntes.htm","mytitle":"Barbara T NTEs 16082","mylang":"de"}
            	Barbara T NTEs 16082                                	            		

Barbara T NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich bin froh dass ich meine NTE mit euch teilen kann. Ich   bin 65 Jahre alt und meine NTEs geschahen als ich 23 und 26 Jahre alt war, also   sind es über 40 Jahre seit der Ersten. Es waren solch starke und bewegende   Erfahrungen dass ich in über 40 Jahren nichts vergaß, weder schmückte ich sie   aus noch fügte ich etwas hinzu, obwohl das in der menschlichen Natur liegt.

  Hin und wieder erinnerte ich mich daran und frischte meine   Erfahrungen wieder auf.

&nbsp; Die erste NTE

  Meine erste NTE fand statt, als ich 23 Jahre alt war,   während einer Operation der Gallenblase. Ich habe ein paar unklare und   verschwommene Erinnerungen an diese Erfahrung (helles Licht und leuchtendes   Wesen), aber eine Erinnerung ist sehr scharf und klar. Ich weiß nicht was   während der Operation passierte, aber plötzlich befand ich mich außerhalb meines   Körpers. Dies war eine erschreckende Erfahrung. Ich, Barbara, war ein   BEWUSSTSEINSPUNKT in vollständiger Schwärze und in leerem Raum. Ich hatte nichts,   ich war ein PUNKT der fühlen und denken konnte, und mein einziger Gedanke war -   wie komme ich zurück in meinen Körper? In diesem Moment war ich überwältigt von   Furcht.

  Nach der Operation schwoll mein Arm an dem die Infusion   befestigt war an wie ein Ballon, sie mussten den Ärmel meines Hemdes   aufschneiden und gaben mir ein Medikament. Niemand sagte mir warum dies geschah,   ich denke was war wahrscheinlich eine allergische Reaktion, entweder auf die   Infusion oder auf welches Medikament auch immer sie mir während der Operation   gaben.

  Ich möchte jedem der über das menschliche Bewusstsein   nachforscht und überzeugt ist oder annimmt dass dies mehr sein muss als nur die   Funktion von Gehirnmasse-JA, IHR HABT RECHT! ICH HATTE DIESES ERLEBNIS ALS   NIEMAND VON SOLCHEN DINGEN REDETE. MEIN BEWUSSTSEIN WAR FÜR EINEN ZEITRAUM   AUSSERHALB MEINES KÖRPERS. ICH HABE MIR DAS NICHT IMAGINIERT.

  AN IRGENDEINEM PUNKT WAR ICH EIN BEWUSSTSEINSPUNKT ÜBER   MEINEM PHYSISCHEN KÖRPER HINAUS!!

  Dies ist meine Erfahrung und niemand wird sie mir   wegnehmen. Niemand wird mich überzeugen dass es ein Traum, eine Halluzination,   oder Sauerstoffmangel im Gehirn war.

  Es war REAL.

  Barbara

&nbsp;

  Hi Jody,

  Ich schreibe die nochmals. Ich möchte die meine zweite NTE   beschreiben. Es ist emotional schwer dies wieder durchzumachen, aber ich muss   das tun.

&nbsp;

  Meine zweite NTE

&nbsp;

  Ich war 26 Jahre alt, seit über einem Jahr verheiratet.   Ich konnte nicht schwanger werden wegen einer Blockade der Eileiter.

  Ich entschied mich operieren zu lassen.

  Während der Operation, als ich unter Narkose war   realisierte ich dass mein Bewusstsein wach ist. Ich wachte nicht auf, aber ich   wusste dass ich starb. Es tat mir leid für meinen Mann, dass er allein wäre.

  Ich bin nicht sicher was zuerst kam, aber ich erinnere   mich dass ich ein Gefühl hatte als würde ich in mir selbst kollabieren und   kleiner und kleiner werden wie jene russischen Babuschkas... Das ist der beste   Vergleich.

  Dann sah ich auf einem großen Schirm einen Film meines   Lebens, nicht das ganze Leben sondern die emotional signifikantesten Momente   waren ausgewählt und zusammengesetzt auf eine Weise die ein logisches Puzzle   schaffte.

  Dieser &#39;Film&#39; ließ mich erkennen dass mein Leben eine   tiefe Bedeutung hat. Ich hatte nie auf diese Weise über mein Leben nachgedacht.

  Irgendeine große und allwissende WEISHEIT zeigte es mir.

  Der Film zeigte mein Leben rückwärts, ging den ganzen Weg   zurück zu meiner frühen Kindheit wo ich meine Mutter als junges Mädchen sah, sie   sang ein Lied für mich, danach war da rosa Dunst.

  Ich erinnere mich nicht wie ich in den Tunnel gelangte,   ich muss mit großer Kraft hinein gestoßen worden sein. Ich bewegte mich sehr   schnell in einem 45 Grad Winkel durch den Tunnel. Ich hörte ein lautes Geräusch,   Klingeln und Surren. Ich hatte keinen Körper aber das Gefühl seiner Form blieb   irgendwie. Ich erinnere mich nicht daran was ich auf meinem Weg durch den Tunnel   sah, es ist schwer zu beschreiben. Der Tunnel endete plötzlich und ich befand   mich an einem großen und hellen Ort. Ich war nicht allein dort. Ich denke dass   es auf beiden Seiten von mir Ausgänge von anderen Tunnels gab, und Menschen   kamen zur gleichen Zeit wie ich durch sie heraus.

  Dann bemerkte ich einige Wesen die ohne Worte   kommunizierten, von Geist zu Geist. Ich &#39;hörte&#39; sie sagen: „Endlich bist du hier.   Wir haben auf dich gewartet.“ Ich gab vor dass ich jene Worte nicht hörte. Ich   hatte ein wenig Angst und war gleichzeitig neugierig, da es absolut neu war,   nicht vergleichbar mit irgendeiner Erfahrung. Dann wiederholte eines der Wesen:   “WIR REDEN MIT DIR, WIR HABEN AUF DICH GEWARTET“. Dann hörte ich: „DIE ÄRZTE   KÄMPFEN UM DEIN LEBEN. ES IST NOCH NICHT DEINE ZEIT. DU MUSST ZURÜCKGEHEN, DU   HAST ETWAS WICHTIGES ZU TUN.“

  Was als Nächstes geschah ist schwer zu beschreiben, für   einige Zeit nach der Operation hatte ich eine Erinnerung von einem wundervollen   Garten. In dem ich mich befand. Später begann diese Erinnerung zu verblassen.   Alles was ich wusste war dass ich neue Orte und neue Mysterien erlebte, ich   erreichte ERLEUCHTUNG.

  Jene Wesen sagten mir dass ich mich später nicht mehr an   das erinnern würde was geschehen war, und so war auch.

  Ich fühlte mich so wundervoll und selig während ich dort   war, es ist schwer zu beschreiben. Dann begann eine mächtige Kraft mich dort   heraus zu ziehen, das war mit Schmerz und Unbehagen verbunden.

  Es passierte zweimal und nach dem zweiten Mal war ich   zurück in meinem Körper. Ich lag auf dem Operationstisch und Ärzte setzten   Stiche in meinen Bauch. Ich fühlte mich seltsam, denn hier in DIESER Welt schien   jetzt alles ABSOLUT FLACH, UND IN DER ANDEREN WELT GAB ES SO VIELE DIMENSIONEN.

  Ich sagte - Bin ich lebendig, bin ich wirklich lebendig?

  Dann hörte ich die Stimme der Frau neben meinem Kopf, ich   glaube sie war die Anästhesistin. Sie sagte: DAS IST DAS ERSTE MAL IN VIELEN   JAHREN PRAXIS DASS ICH EINE PATIENTIN HABE DIE AUFWACHT UND FRAGT OB SIE   LEBENDIG IST, ICH HABE GÄNSEHAUT.“

  Ein paar Tage später, erzählte mir der Doktor welcher   meine Operation geleitet hatte dass die Dinge während meiner Operation sehr   schlecht liefen, und dass es Panik gab.

  Sie reanimierten mich und benutzen den Defibrillator   zweimal, ich kam nach dem zweiten Mal zurück. Das stimmte mit meiner Erfahrung   überein.

  Es gibt noch etwas was ich sagen möchte. Für lange Zeit   nach meiner Erfahrung konnte ich kein Wort finden welches beschreiben konnte wie   es DRÜBEN war.

  Mehrere Jahre später nachdem ich das Buch &#39;Leben nach dem   Tod&#39; las fand ich schließlich diese Beschreibung in den Worten einer Frau.

  Dort DRÜBEN war alles so TECHNISCH.

  TECHNISCH - was ein Wort nach dem ich für Jahre suchte!

  Wenn ich von Menschen lese die von DIESEM ORT zurückkamen   und davon reden Gott und Engel gesehen zu haben, denke ich dass sie entweder   fantasieren oder nicht die adäquate Beschreibung finden können für das was ihnen   passierte.

  Unser Leben, der Sinn unserer Existenz – das alles ist   erstaunlich und komplizierter als wir denken.

  Ich denke dass manche Physiker, Astronomen und Ärzte in   die richtige Richtung steuern.

  Alle Religionen suchen nur nach Antworten und obwohl   manche denken sie würden die ANTWORT kenne, geht die Wahrheit über unser Wissen   und Verstehen hinaus.

&nbsp;

  Ich bin froh, Jody, dass ich dir meine Erfahrungen   mitteilen konnte, und dass so viele andere Menschen ähnliche Erfahrungen hatten   wie meine.

  &nbsp; Ich habe keine   Angst mehr dass Menschen denken werden ich sei verrückt, deswegen gab es eine   Zeit als ich widerwillig war darüber zu reden.

  Grüße aus Polen

  Barbara  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_t_ntes.htm