{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/martin_c_nte.htm","mytitle":"Martin C NTE 7739","mylang":"de"}
            	Martin C NTE 7739                                	            		

Martin C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Am Tag meiner Erfahrung war ich auf der Arbeit. Es war so   gegen 16:00 Uhr nachmittags. Ein Notfall geschah auf den ich reagieren musste.   Also rannte ich zum Raum wo das Problem sich befand welches zu lösen war. Es war   dort dass ich mein Herz außer Kontrolle gehen spürte, des weiteren, wurde es   nach und nach schwieriger zu atmen, mir begann die Luft auszugehen.     Dann sagte ich mir, sobald ich mit dem Problem welches mich rennen ließ,   fertig wäre, würde ich zum nächsten Telefon gehen und um Hilfe bitten.

  Die Luft ging mir aus aber ich machte weiter mit meiner   Arbeit. Mein Herz schlug noch, aber die Luft ging mir weiter aus, weil meine   Aortenklappe nicht mehr arbeitete. Es gab keine Blutzirkulation um Sauerstoff zu   bekommen.   Und so, als ich meine   Arbeit fertig hatte entschied ich zu einem Telefon zu gehen um Hilfe zu erbitten,   aber zu spät. Kaum hatte ich einige Schritte gemacht als ich auf die Knie ging.   In jenem Moment kam ein Bürokollege ins Zimmer und sah mich. Er fragte mich ob   ich okay wäre, aber ich war unfähig ihm zu antworten da ich keine Luft mehr   hatte.

  Ich verbrachte eine kurze Weile in Schwärze, da während   der Erfahrung Zeit nicht zu existieren schien. Ich fühlte mich aufsteigen als   wäre ich in einem Lift. Anfangs war ich in Schwärze und dann stieg ich auf um in   einem wundervollen Park zu sein. Alles war schön, wirklich schön. Dazu, waren   dort Menschen. Alle schienen glücklich und wohl. Sie brachten mir keine   Aufmerksamkeit entgegen. Es gab keinen Schmerz, weder Wärme noch Kälte, und ich   fühlte überhaupt keine Furcht. Ich fühlte mich einfach so gut, wie ich mich nie   vorher fühlte. Ich benutzte die Gelegenheit des Moments um zu beobachten. Dann   fragte ich mich was ich dort tat. Sofort erhielt ich zahlreiche Antworten. Ich   erinnerte mich daran dass ich auf der Arbeit war ehe ich an diesen Platz   gelangte. Ich erinnerte mich auch an ein Buch von Dr. Moody welches ich gelesen   hatte als ich 13-14 Jahre alt war 'Leben nach dem Tod'. Und es war in diesem   Moment dass mir mein Tod bewusst wurde. Ich hatte eine NTE! In jenem Moment   dachte ich an meine kleinen Kinder und sagte mir dass ich nicht sterben sollte.   Ich plädierte und beharrte darauf.

  Im gleichen Moment kam ich zu mir. Ich war groggy, fühlte   mich kalt, ein Gefühl von Kribbeln, ich versuchte allein aufzustehen, als mein   Bürokollege mir befahl unten zu bleiben, und die Sanitäter kamen. Laut meinem   Kollegen, war ich blau als er mich fand. Nach diesem Vorfall führten sie eine   Operation am offenen Herzen durch um meine Aortenklappe zu ersetzen, mit der   Ross Methode.

  Seit diesem Erlebnis habe ich keine Furcht mehr vor dem   Tod. Ich bin auch nicht in eile, ich habe meine Familie. Ich bete auch, was ich   vorher nicht tat. Ich bitte meinen Schutzengel, Gott und die Verstorbenen um   Dinge, die auf ihre Weise meine Wünsche erfüllen. Auch das machte ich vorher   nicht. Es ist wahr dass dies uns verändert. Ich bin glücklicher, ich wertschätze   die Dinge mehr.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       9. Juni 2014

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein         Zusammenbruch wegen einer Herzklappenerkrankung.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war die ganze Zeit bewusst.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Die Zeit schien nicht zu existieren.   Außer als ich mich wunderte was ich dort tat, schien alles gleichzeitig in   meinem Kopf zu geschehen. Es war als ob ich plötzlich alles verstehen würde.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Sehen war normal, glaube ich, es war dass das was ich   sah so wunderschön war.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich weiß es nicht, es gab keinen   Ton.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte mich einfach   gut, nicht heiß, nicht kalt, kein Schmerz. Ich hatte mich nie so gut gefühlt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich war mehr oder weniger   unentschieden vor dieser Erfahrung. Jetzt nachdem ich weiß dass das Leben nach   dem physischen Tod weiter geht, ist es dass es noch etwas Größeres gibt. Seitdem   bete ich und rede mit meinem Engel, mit Gott, der mir seinen Engel und die   Verstorbenen schickt die ich kenne, verändert sich mein Leben.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Tatsächlich wusste ich nicht was ich   finden würde. Ich hatte keine spezifischen Überzeugungen. Also würde ich sagen   es war eine schöne Überraschung.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja        Spiritualität hat einen größeren Platz eingenommen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Wegen meinem Erlebnis weiß ich es jetzt.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?       Unsicher       Wie ich sagte, vorher betete ich nicht,   jetzt bete ich jeden Tag, für die anderen, für mich. Ich rede mit jenen Wesen   auf der anderen Seite.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich versuche ruhiger zu bleiben. Anderen besser zuzuhören, Zen mit der   Natur zu sein.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Wegen der Zeit   die nicht zu existieren scheint.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Einem Doktor,   engen Verwandten, aber alle hörten höflich zu, nichts weiter. Ich spreche nicht   viel darüber.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Durch das Buch von Dr. Moody, aber ich war 13-14 Jahr alt als ich es las, und es   kam während meiner Erfahrung zurück, als ich mir die Frage stellte was ich in   diesem idyllischen Park machte.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich war nicht ganz sicher wie ich   damit umgehen sollte. Manchmal hat man Träume die sehr real scheinen. Als ich im   Krankenhaus versuchte darüber zu reden, um zu versuchen es zu verstehen, sah ich   sehr wohl dass ich es bei mir behalten musste. Also unternahm ich meine eigenen   Nachforschungen. Ich las, suchte ob andere Menschen dieselben Dinge erlebte wie   ich, und ich fand einige. Ich glaubte dass man absolut einen Tunnel sehen musste,   einen Engel, ein Licht um es als eine reale Erfahrung zu betrachten. Nachdem ich   las und analysierte, glaube ich jetzt dass es wirklich eine NTE war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/martin_c_nte.htm