{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/denise_probable_nte.htm","mytitle":"Denise Wahrscheinliche NTE 7741","mylang":"de"}
            	Denise Wahrscheinliche NTE 7741                                	            		

Denise Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Nach einer Pharyngitis die nicht heilte, wachte ich mit   einem geschwollenen Gesicht auf. Meine Augen waren fast vollständig   zugeschwollen.

  Ich wurde dringend operiert da eine Septikämie   diagnostiziert wurde, Abszesse in meinen Lungen, und ich hatte einen Pfropfen in   der linken Halsvene bei der ein hohes Risiko bestand dass er mehrere   Schlaganfälle verursachen könnte.

  Meine letzte bewusste Erinnerung war meine Ankunft im   Operationssaal und der Beginn der Anästhesie, In jenem Moment wusste ich   überhaupt nicht unter welcher Art von Pathologie ich litt. Ich wusste nur,   angesichts der generellen Panik im Operationssaal, dass es sehr ernst sein   musste.

  Dann war ich in totaler Schwärze.

  Um mich herum ist Nebel. Ich kann einige Formen   unterscheiden, aber sie gehen rechts und links an mir vorbei ohne mich zu sehen.

  Ich überblicke mein Leben, seit meiner Kleinkindheit bis   als ich meinen Verlobten traf. Die Flashs sind keine Flashs, sondern sie   gleichen großen Bildern mit goldenen Rahmen und sehr schönen Profilleisten. Ich   besuche die Galerie meines Lebens.

  Ich weiß dass ich geradeaus nach vorne gehe, angetrieben   von einem unvertrauten Instinkt. Es gibt keinen Platz für Verstand und es gibt   kein Ziel. Ich muss vorwärts gehen und das ist alles.

  Zeit existiert nicht.

  Es gibt keinen Weg, jedoch weiß ich dass ich geradeaus   weiter gehe.

  Als Hintergrundmusik höre ich das Lied: I just call to say   I love you'.

  Dann verändert sich etwas. Ich nehme eine Stimme wahr. Die   Stimme scheint von weither zu kommen, es ist weder eine weibliche noch eine   männliche Stimme. Sie sagt nur zu mir, 'Dreh dich jetzt nach rechts' und ich   muss meinen Weg ändern.

  Indem ich eine riesige mentale Anstrengung mache, erreiche   ich dass mein Körper sich nach rechts bewegt. Dies ist eine Anstrengung, sie ist   so schwer. Ich habe den Eindruck die Richtung eines enormen Schiffs zu verändern   mit nur einem Paddel.

  Dann wachte ich aus einem tiefen Koma von acht Tagen auf.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       24/04/2015

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        Ich litt an einer   Zellulitis des Gewebes von Kopf und Hals, sowie am Lemierre Syndrom. [Anmerkung:   Lemierre Syndrom ist ein sehr seltener Zustand bei dem eine Halsinfektion zu   sekundären Infektionen führt und zur Formation von Blutklümpchen in der inneren   Halsvene.]

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Mein Verlobte   hörte zu Hause oft das Lied ’I just call to say I love you’, wenn er weg ins   Krankenhaus gehen musste. Als er mich ermutigte aus dem Koma zu kommen, ging   mein Sauerstoffgehalt nach oben, sowie mein Herzschlag und mein Blutdruck.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal            Wie oben.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich war zu keiner Zeit in einem tiefen Koma, meine Glasgow   Bewertung war bei 7.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Die   Zeit existiert nicht dort drüben.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich bin sehr   kurzsichtig, und doch war mein Sehen perfekt, sehr klar.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich habe ein sehr gutes Gehör, aber   während der Erfahrung, schienen die Klänge, die Musik von überall her zu kommen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Es waren weiße Wesen, fast wie Nebel, die wie Menschen aussahen. Keine Bekannte,   Fremde.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Keine, bis mir gesagt wurde meinen Weg zu ändern, da hatte ich   die Empfindung dass ich mit meinem Körper kämpfen musste.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein                 Ich sah meine gesamte Kindheit wieder,   bis zum Moment als ich meinen Verlobten traf, vor 15 Jahren, dies alles geschah   in Form von Bildern.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Die Geburt meiner   zukünftigen Tochter.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen            Im Moment als mir gesagt wurde mich nach   rechts zu wenden, meinen Weg zu ändern, wurde ich mir meines Körpers bewusst,   und dann kämpfte ich dagegen, was eine riesige Menge an Anstrengung erforderte,   aber ich schaffte es nach rechts zu gehen, dann wachte ich auf. Ich könnte nicht   sagen ob mein Aufwachen direkt danach war. Alles was ich weiß ist dass ich nicht   mehr geradeaus weiter gehen wollte. Und etwas sagte mir dass ich die Richtung   ändern konnte.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube sehr stark an die   Heilkraft von Sankt Rita, der Anwältin von verzweifelten Fällen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich dachte dass man in einer solchen   Erfahrung seine verstorbenen Verwandten trifft. Ich sah keine von ihnen.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Geld,   materielle Güter haben keine Wichtigkeit mehr, dies alles ist nur Sinnlosigkeit   des Lebens. Vorher war ich besorgt wie ich finanziell über die Runden kam,   Rechnungen bezahlen, und solches, aber jetzt sorge ich mich nicht mehr darüber,   alles wird zu seiner Zeit getan.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Wenn wir jemand lieben, und wenn diese Person uns liebt, bleiben wir   verbunden.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich hörte auf   Personen zu besuchen die sagten sie seien meine Freunde, ohne Bedauern. Ich   ziehe es vor bei Personen zu sein die mich wirklich schätzen.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es dreht sich um eine empfindende   Erfahrung, erst in dem Moment als mir gesagt wurde ich solle meinen Weg ändern,   wurde ich mir meines Körpers bewusst. In diesem Zustand überlegst du nicht, und   durchlebst die Erfahrung.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Die   Farben, die Nebelwolken, die Musik, dies alles bleibt sehr klar in meinem   Gedächtnis, während ich nicht sagen könnte was ich anhatte als ich fürs   Krankenhaus wegging.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich bin ein Medium. Ich las die Karten. Danach hörte ich auf, habe jedoch   weiterhin Visionen und sie sind noch präziser als vorher.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich redete   nach einer Woche mit meinem Verlobten darüber; er bestätigte das mit dem Lied,   er glaubte mir.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Durch die Medien. Ich erlebte keine ähnliche Erfahrung wie diejenigen die in den   Medien beschrieben wurden.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Wenn dies nur ein Traum gewesen wäre hätte er mich nicht   gedrängt nach Antworten zu suchen. Wäre es nicht täglich in meinen Gedanken.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Wie oben.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/denise_probable_nte.htm