{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/frank_h_nte.htm","mytitle":"Frank H NTE 7740","mylang":"de"}
            	Frank H NTE 7740                                	            		

Frank H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich erinnere mich dass ich spürte ich würde ohnmächtig   werden, weil mir etwas schwindlig war. Ich wurde ohnmächtig und fiel auf den   Boden. Ich kann mich an einen kurzen Moment von Dunkelheit erinnern. Dann war   ich in einem Raum...aber nicht wirklich ein Raum. Es war nur ein großer offener   Bereich mit einem rein weißen Hintergrund und leuchtend. Ich war mir keines   Körpers bewusst und schwebte im Raum, aber ich spürte nicht dass ich schwebte.   Ich stand nicht auf irgendetwas. Ich schwebte zu einer Gruppe von Leuten die   unscharf waren. Ich konnte nicht identifizieren wer sie waren, aber sie trugen   normale Kleider. Eine Person rief mir zu: „Du solltest nicht hier sein.“ Ich war   noch eine gewisse Distanz von ihnen entfernt. Dann in einem Blitz, wurde ich mir   meiner Umgebung bewusst, und beobachtete den Herrn der mich reanimierte. Ich   hörte meine Frau die mir sagte: „Bitte verlass mich nicht!“ Ich erinnere mich   dass ich mich sehr wach, warm und ruhig fühlte als ich aufwachte. Ich hatte   keine Angst und war in Frieden als ich mich an mein Erlebnis erinnerte. Ich weiß   jetzt dass es einen Gott gibt, und ein Leben nach unserm Tod. Ich möchte mich   nicht auf eine Säule stellen und es hinausposaunen, aber ich fühle mich wohl mit   meiner Erfahrung. Ich wünschte ich wüsste welches mein Zweck ist lebendig zu   sein.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       7/30/2015

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          Mein Herz blieb stehen und ich wurde ohnmächtig und fiel auf den Boden.   Ich wurde für ungefähr zwei Minuten reanimiert vor meiner Erholung.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Es war eine andere Art von Wachheit,   ich wusste nicht wo ich war, aber das war nicht wichtig. Die Intensität vom   reinen Weiß war beachtlich, und doch, war es sanft.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich im Bereich   von reinem hellen weißen Licht war, obwohl die Individuen in der Gruppe außer   Fokus waren.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Die   Zeit verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Im   täglichen   Sehen, sind die Dinge deutlich, beides Klang und Sicht mit einer Mixtur von   Farben, Texturen und Aktivitäten. Während meiner Erfahrung war das Licht rein,   jedoch weich. Die Dinge waren scharf und dennoch etwas unscharf als ich auf die   Menschengruppe schaute. Ich konnte Körper oder Gestalten ausmachen, jedoch nicht   scharf definiert, die aufrecht dort standen, jedoch nicht auf irgendetwas. Ich   schwebte irgendwie langsam zu ihnen und konnte sie rufen oder reden hören dass   ich noch nicht hier sein sollte, dennoch erinnere ich mich noch daran, und doch   hörte ich es nicht.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war in Ordnung, aus der   Perspektive dass ich wahrnahm dass sie etwas sagten, doch schienen die genauen   Worte in meiner Erinnerung unscharf.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich konnte niemand spezifisch identifizieren; sie waren dort, jedoch   unscharf.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das reinste weiße Licht, hell jedoch dennoch weich.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Keine, außer friedvoll.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich glaube an Gott, bin aber ein   starker Kirchgänger. Ich habe keine Kirche gefunden in der ich mich wohl fühle.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    I Ich muss noch den richtigen   Ort finden wo ich meine Überzeugungen praktizieren kann.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant   Nach dieser Erfahrung,   weiß ich dass Gott existiert und dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich weiß   dass ich eine Mission habe, aber ich weiß im Moment nicht welches jene Mission   ist.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich habe ein stärkeres religiöses/Spirituelles   Gefühl.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte dass es einen Gott   gab und gibt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich hatte nur ein starkes   Gefühl dass ich in der Präsenz von Gott war; ich sah ihn nicht als solchen. Gott   existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich sah Individuen, obwohl ich sie nicht identifizieren konnte, aber sie   existierten in meinem Geist.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich fühle mich religiöser/spiritueller,   aber ich bin nicht sicher wie ich das praktizieren soll. Dies war mein ganzes   Leben lang ein Problem.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich fühle mich definitiv mehr in   Frieden.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Sie war anders; die Dinge waren   scharf und hatten doch Weichheit und ein generelles Gefühl von Friedlichkeit.   Ich hatte keine Angst. Es ist nur eine verschiedene Erfahrung    bei der ich es schwierig finde das umfassende Gefühl zu beschreiben.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   erinnere mich daran als ein Erlebnis und an das was geschah; ich kann sie nicht   mit anderen Erlebnissen vergleichen weil dieses einzigartig anders ist und so   ungemein lebhaft.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich weiß es einfach nicht.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Zu wissen dass Gott existiert.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meiner Familie und einigen Freunden.   Ich bin nicht sicher, außer dass ich ihnen sage dass Gott existiert.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wusste dass sie   real war, sofort nachdem ich erwachte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß einfach dass sie real war,   keine Frage.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein 

[1] https://www.nderf.org/German/frank_h_nte.htm