{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/caroline_j_probable_nte.htm","mytitle":"Caroline J Wahrscheinliche NTE 7744","mylang":"de"}
            	Caroline J Wahrscheinliche NTE 7744                                	            		

Caroline J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war bei meiner Großmutter väterlicherseits, welche   zehn Jahre bevor ich geboren wurde gestorben war. Ich fühlte so viel Liebe und   mich so sicher. Ich war SO enttäuscht als ich zurück in meinen Körper kam.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1963

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Vollnarkose        Die Ärzte   wussten nicht warum ich in einem Koma war, bis ein Experte hinzugezogen wurde   welcher die Defizienz als einen der tiefsten Fälle identifizierte, die er je sah.   Schwere 'Plasma Cholinesterase Deficiency' auf beiden Seiten der   Familie-verursachten das Koma.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Außerhalb   des Egos sind die Bewusstheit und Verbundenheit tiefgreifend.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich in den   Armen meiner Großmutter war. Ich fühlte mich schwerelos, doch hielt sie mich mit   so viel Liebe.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Viel bewusster, beeindruckender. Es gab so viel Liebe, was   mich dazu führte eine Menge     Ayahuasca und DMT auszuprobieren. [Anmerkung: Die Ayahuascaliane (Kletterpflanze   der Seele) ist eine machtvolle psychedelische südamerikanische Kletterpflanze.   Der Pflanze wird nachgesagt dass sie seherische und heilende Eigenschaften hat,   die als geheiligte Medizin aus dem Amazonas angesehen wird. DMT ist der Name für   eine halluzinogene Droge die aus Pflanzen aus dem Amazonas stemmt.]

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mir war vorher nichts bewusst, aber   ich war sehr intuitiv und dort draußen als Resultat meines gesamten Lebens.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meiner Großmutter, der ich nie begegnet war.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     Ein schönes Licht welches wie eine Art Aura war.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         LIEBE

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich habe den Tod nie gefürchtet. Mein Mann verließ seine   physische Form am 7. Juli, 2015. Er hat bereits Kontakt mit mir aufgenommen und   mir Instruktionen gegeben wie ich meine Zirbeldrüse besser erreiche um ihn zu   erreichen. Er nahm mich mit durch ein Portal und wir reisten in der Nacht als er   seine physische Form verließ.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Christlich, aber ich hatte keine Bindung, da ich zu jung war.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   praktiziere täglich Meditation und Yoga.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ausgewählt   Spirituell – zu Swedenborg   hingezogen.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   hatte NIE so viel Liebe erlebt.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Meine   Eltern wurden besorgt da ich furchtlos war und es noch immer bin.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Sie existiert. Ich WEISS dass   es parallele Universen gibt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte so viel Liebe und war   aufgebracht dass sie mich zurückschickte. Ich war SEHR aufgebracht als ich   aufwachte. Ich fühlte mich schuldig weil meine Mutter SO glücklich war dass ich   aufwachte. Ich wollte, jedoch, zurück zu meiner Großmutter gehen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich kann   meine Überzeugungen nicht definieren, doch ich bin SEHR spirituell.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Wohlsein im   Wissen.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   benutze weiter DMT und Meditation. Ich kann es kaum erwarten wieder bei meinem   Mann zu sein und WEISS dass es in physischer Form sein wird.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich sehe Auras und fühle die Wahrheit von Menschen hinter ihrer Fassade. Ich   habe oft dass Geister mit mir kommunizieren, was sich wie ein zusätzlicher Sinn   anfühlt.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich WEISS dass ich in physischer Form   bei meinem Mann sein werde, und dass er mich abholen kommen wird wenn es meine   Zeit ist. ER ist meine Zwillingsflamme und unsere telepathische Kommunikation   war und ist noch stark. Er ging in reinem Licht und Liebe und kommt nicht zurück.   Viele der Welten die bei Swedenborg und im Buch 'Proof of Heaven' beschrieben   sind, waren identisch mit dem was viel erlebten als ich in Peru war und eine   elftägige Ayahuasca Einkehr mit meinem Mann machte. Diejenigen die hier mit dem   Leben kämpfen, kämpften dort mit dem Leben, parallele Universen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sie veränderte   mich. Ich wusste immer Dinge. Ich war ein Kind, also war sie ein sehr   organischer Teil meiner menschlichen Erfahrung.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie wurde in einem so jungen    Alter meine Wahrheit und etwas was ich einfach immer wusste.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich mache weiter mit DMT und   Ayahuasca. Mein Mann und ich verbrachten Jahre unsere Zirbeldrüse zu entkalken,   was uns beiden half mit seinem Krebs. ER war ein so gesunder Mann in seinen   50ern. Während ich ihn in menschlicher Gestalt so sehr vermisse, weiß ich dass   es seine Zeit war und dass es etwas gibt was ich tun muss (höchstwahrscheinlich   mit ihm) bis ich hinüber gehe.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     DMT Reisen und Ayahuasca.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Wenn jemand eine dunkle Reise macht,   ist es oft weil sie Dunkelheit in ihrem Herzen haben. Der Doktor der 'Proof of   Heaven' schrieb wusste nicht dass der höllische Zustand den er anfänglich   durchquerte für diejenigen ist die Dunkelheit haben. Er kämpfte mit Alkoholismus;   wir überqueren unsere Komfortzone. 

[1] https://www.nderf.org/German/caroline_j_probable_nte.htm