{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeff_d_nte.htm","mytitle":"Jeff D NTE 7745","mylang":"de"}
            	Jeff D NTE 7745                                	            		

Jeff D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich wurde achtmal angeschossen, einschließlich einer Kugel   die in meine linke Halsschlagader eindrang. Während meine zwei Nachbarn sich um   mich kümmerten, beide mit medizinischem Hintergrund, begann ich in einen   Schockzustand zu gehen.

  Bald, begann ich eine Ruhe zu erleben die total außerhalb   der Norm war, besonders wenn man bedenkt dass ich gerade meinen Angreifer   physisch angegriffen hatte, ihn zwang zu fliehen. Während die Ruhe und das total   friedvolle Gefühl voranschritten, sah ich bald darauf meinen Vater zusammen mit   einer anderen Person die ich nicht identifizieren konnte. Mein Vater war 30   Jahre früher gestorben und ich war begeistert ihn zu sehen. Allerdings geschah   die Schießerei im Vorhof meines Nachbarn nebenan. Meine 11jährige Tochter war im   Haus während der Schießerei. Ich begann so laut ich konnte zu beten, Jesus   bittend er solle mich meiner Tochter zuliebe leben lassen. Eine Nachbarin hatte   in der lokalen Traumastation von Memphis gearbeitet und sie gab an dass sie   glaubte ich sei gegangen, und gab auch an dass sie mein Gebet nicht hören konnte.   Nachdem ich Jesus bat mich zu verschonen, kam der ganze Schmerz zurück. Mein   Vater und der andere Mann verschwanden. Ich gelangte wieder auf meine Füße und   blieb stehend, bis die Notdienste ankamen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 22, 2003

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall          Wurde mehrfach angeschossen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit   

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Same

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Same

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Mein Vater und ein nicht identifizierbarer Mann.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Totaler Friede und eine Empfindung von Euphorie. Überwältigende   Freude meinen seit langem verstorbenen Vater zu sehen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Extreme Empathie für alle Lebewesen   die entweder den bevorstehenden Tod erlebten, oder extremes physisches Trauma   kannten.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Ich betete zu Jesus ihn bittend er solle mich leben lassen für meine   11jährige Tochter. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Das Gebet zu Jesus um Hilfe wurde   beantwortet und ich sah meinen verstorbenen Vater. Ein Jenseits existiert   definitiv.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Während meiner Lehre und meiner Berufskarriere, hatte ich immer Mühe wenn   ich irgendeine Art von Dokument schreiben musste. Innerhalb von einigen Jahren   nach meiner NTE, hatte ich AP Presseerklärungen geschrieben und einen Artikel   für 'The Sporting News', ausgewiesen auf jeffdroke.com.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Meine Schreibfähigkeiten änderten sich um 180 Grad.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Sie bestätigte meinen christlichen   Glauben.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Beim Transport   mit dem Notdienst in die Traumastation.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Überwältigt und   gesegnet sie erlebt zu haben.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Eine   der Personen die an mir arbeitete behauptet dass sie glaubte sie hätten mich   verloren. Auch, vergingen die intensiven Schmerzen durch die acht Schüsse.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/jeff_d_nte.htm