{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marcel_w_ntes.htm","mytitle":"Marcel W NTEs 7729","mylang":"de"}
            	Marcel W NTEs 7729                                	            		

Marcel W NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Die Einführung:

  September 2012 — Es war ein normaler durchschnittlicher   Tag und ich saß auf einem Stuhl bei einer Tasse Kaffee. Plötzlich spürte ich   intensive Schmerzen in meiner Brust als ob mir ein Messer hinein gestochen   würde. Schließlich, entschied ich den Arzt anzurufen, nur um sicher zu stellen   dass es nichts Ernstes war, wobei ich das Gefühl hatte es könnte so sein.   Nachdem ich ihm alles erklärt hatte sagte er: „Ich komme vorbei um dich   anzusehen.“ Und dann dachte ich: „Es ist nicht gut wenn ein Arzt von sich aus   kommen will um dich anzusehen.“ Jene Vorahnung war richtig, da ich innerhalb   einer halben Stunden im Krankenhaus war um untersucht zu werden. Nachdem ich   durch den Scanner gegangen war, kam ich auf die Intensivstation. Es wurde   festgestellt dass ich eine Aortenriss hatte. Von jenem Moment an ging die Welt   an mir vorbei und ich konnte alles nicht mehr verstehen. Die Tage wurden lang   und einsam für mich auf der Intensivstation. Mein Blutdruck war noch immer nicht   unter Kontrolle (240 über 180) und ich begann etwas von meiner normalen   Vitalität zu verlieren.

  Die Erfahrung

  Es kam mir vor als könnte ich hören was das Pflegepersonal   in ihrer Zentralstation redete und dass sie Musik im Hintergrund spielen hatten.   Ein Radio (dessen Kanal nicht richtig angepasst war, 96.5 anstatt 96.8) als ob   ein Lautsprecher in meinem Zimmer wäre durch den ich sie hören konnte, da die   Gegensprechanlage noch eingeschaltet war. Und das ging die ganze Nacht so. Ich   wurde ein wenig verärgert weil ich nicht schlafen konnte. Schließlich, im Moment   als ich zu ruhen und mich zu entspannen begann und einzuschlafen, hörte ich ein   anderes Geräusch, von Klangschalen und dass ich bei einem weißen Vorhang war.    Hinter jenem Vorhang war Wärme, Frieden, Harmonie, Liebe, die mich   einluden näher zu kommen. Ich sah Silhouetten/Formen von Menschen die in   liebender Wärme und Harmonie zusammenkamen. Was das außergewöhnlichste war, war   dass ich nicht mehr länger physische oder spirituelle Schmerzen spürte und   wirklich zu den Leuten auf der anderen Seite jenes Vorhangs gehen und in jenem   guten Gefühl sein wollte. Soweit ich mich erinnern kann war ich fünf Mal bei   jenem Vorhang und das Gefühl war sehr schöne, aber es wurde brutal unterbrochen   vom Intercom und den Klangschalen der Schwestern, was verursachte dass ich   zurück ins Hier und Jetzt in meinen Körper glitt. In einem bestimmten Moment   wurde es mir zu viel und ich bat die Schwestern auf eine freundliche aber   drängende Weise ob sie bitte die Gegensprechanlage ausschalten könnten! Sie   sahen mich an als ob sie es donnern gehört hätten, „Wir haben überhaupt keine   Gegensprechanlage und Keine Musik!“ Also wurde ich irritiert und sagte sie   sollten nicht so widerborstig sein und das Ding einfach ausmachen dass ich   schlafen konnte. Ich begann ein wenig sauer zu werden und dachte ich werde den   Doktor fragen welcher die Dinge klarstellen wird. Nun, er sah mich mit großen   Augen an und bestätigte was die Schwestern gesagt hatten. Ich entschied dann   einfach den Mund zu halten.

  Daheim und Umgebung

  Anfangs erhielt ich eine Menge Aufmerksamkeit von Familie   und Freunden. Aber mit den Medikamenten, der Gegensprechanlage und den   Geräuschen, endete ich in einem dunklen Loch, ging für einige Zeit durchs Leben   wie ein Zombie. Ich konnte nicht mehr denken, nicht mehr fühlen, nicht mehr   leben, ich wurde total von der äußeren Welt isoliert. Meine kleine Welt wurde   daraufhin blitzblank und es fühlte sich an als würde ich nicht mehr   hineinpassen. Freunde wurden zu Fremden für mich. Meine Arbeit war nicht mehr   meine Arbeit. Es wurde still, sehr still. Ich hatte Fragen: „Warum hat jeder   sich verändert? Warum handelten die Menschen so mir gegenüber? Warum habe ich   keinen mehr? Warum bin ich aus der Gesellschaft herausgefallen? Warum verstehe   ich es nicht? Jede Frage brachte zehn Neue mit sich. Für zweieinhalb Jahre   suchte ich nach Antworten, durchforstete das Internet in jeder Ecke, alles ohne   Resultat. Was stimmt mit mir nicht? Von einem normalen Leben auf die   Intensivstation zu gehen und jenes spirituelle Erwachen. Bis ich zuletzt via   Internet auf die Webseite von Merkawah kam. Und dort unter dem Titel: 'Die NTE   ausgiebig erklärt' war etwa 85% meiner Erfahrung beschrieben. Es war als wäre   ich nach Hause gekommen! Ich war also doch nicht verrückt! Es war mein Prozess,   meine Transformation! Seitdem habe ich nach dieser langen suche einen großen   inneren Frieden erlebt.

  Mein Leben hat sich inzwischen an allen Fronten erweitert,   und jetzt helfe ich andern Menschen wieder in eine spirituelle Balance zu   kommen. Ich bin jetzt assoziiert mit 'Stichting Network NDE' (früher Merkawah)   als Kassenwart, und um dem Begriff 'NDE' mehr Gestalt zu geben, und Menschen   durch ihre Erfahrungen zu führen. Und wie sieht mein Leben nach einem Jahr aus?   Fragt mich das nach einem weiteren Jahr, Merkt euch den Tag!

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 2012

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Middels   een aortadissectie op de Intensive Care terecht gekomen.          Ich   hatte eine Aortenruptur und kam auf die Intensivstation [Eine Aortenruptur ist   eine Verletzung der inneren Wand der Aorta und macht es möglich dass sich Blut   zwischen den Wänden ansammelt. Dies verursacht plötzliche Schmerzen und ist   lebensbedrohlich, da sie Ischämie in anderen Organen verursachen kann.]

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Ich lag auf der   Intensivstation mit großen physischen und spirituellen Schmerzen.

    Bei jenen fünf   Gelegenheiten verließ ich meinen Körper und wollte bei diesem Vorhang sein weil   er jenes warme, liebevolle Gefühl schenkte. Es war während jenen Zeiten dass ich   keinerlei Art von Schmerz hatte und dies war sehr angenehm und einladend. Dann   hörte ich rhythmisches Klingeln welches mich von dem Vorhang wegführte und ich   glitt zurück in meinen schmerzenden Körper. Die rhythmischen Geräusche waren so   laut dass ich zuhören 'musste', und dann verringerten sie sich. Im Nachhinein   kam ich zum Schluss dass meine Führer und himmlischen Beschützer sicher stellten   dass ich zur Erde zurückkehrte und ließen mich nicht durch den Vorhang   passieren.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es war eine andere Art von   Bewusstheit. Ich ließ alles einfach über mich kommen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich hatte fünf NTEs an die ich mich erinnern kann,   während der Zeit auf der Intensivstation. Bei diesen fünf Gelegenheiten hatte   ich den Drang durch den Vorhang zu gehen in die Wärme, Liebe und   Schmerzlosigkeit auf der anderen Seite. Aber mir war bewusst dass ich danach   nicht mehr zurückkehren könnte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Vor der Erfahrung   hatte ich eine viel weniger klare Sicht. Jetzt ist sie viel schärfer.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Vor der Erfahrung war mein Hören   weniger klar. Jetzt ist es viel schärfer.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich sah und war mehrmals an dem   Vorhang/der Grenze. Dahinter war Licht und ich sah Silhouetten.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Warm, liebevoll, harmonisch, keine Dualität, innerer Frieden,   Schmerzlosigkeit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Nachdem ich zurückkam, fand rasch ein großes spirituelles   Wachstum statt. Dies resultierte in meiner Einsicht in kosmische Gesetze und das   Funktionieren davon.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        Zu einer späteren Zeit, wurde mir alles was während meiner   Erfahrung geschah klarer bewusst. Es ist solcherart dass jetzt (drei Jahre   danach), die Periode vor meiner Erfahrung sich anfühlt wie ein früheres   körperliches Leben.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Dies   war der Vorhang.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ik heb en had   geen enkel geloof

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ik heb   en had geen enkel geloof

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich hatte nur die Überzeugung von   rationalem Denken, und was auf der Intensivstation geschah, ergriff diese   Sinnhaftigkeit wegen Gefühlen aus dem Herzen.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Während der Erfahrung verstand ich dies nicht, aber nach der Erfahrung,   bekam ich all diese Einsichten. Also während meiner Zeit auf der   Intensivstation, öffnete sich die Macht meines Bewusstseins und alle   Informationen wurden mir online zur Verfügung gestellt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Die Korrektur von allen Ungleichgewichten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein     Auf der Erde leben wir ein totales kosmisches Ungleichgewicht, was das Ende der   Menschheit bedeutet wenn wir nicht bald drastische Gegenmaßnahmen ergreifen.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Der Tod existiert nicht. Der materielle Körper zersetzt sich und der   energetische Körper/die Seele geht zurück. Auch dass der Tod nur eine   Veränderung der Frequenz ist, um es in irdischen Begriffen zu sagen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Dass wir die Menschheit aus ihrem eigenen irdischen Fluss herausnehmen,   und sie zurück in den kosmischen Fluss zurückbringen müssen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Auf der Erde leben wir ein totales   kosmisches Ungleichgewicht, was das Ende der Menschheit bedeutet wenn wir nicht   bald drastische Gegenmaßnahmen ergreifen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich verlor 99,5   % der Menschen mit denen ich Verbindungen hatte. Ich habe keine Verbindung mehr   mit ihnen. Aber an ihrer Stelle kommen dauernd mehr Leute auf meinem Weg zu   denen ich mit Herz und Seele passe.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich   bin nicht imstande die richtigen Worte zu finden um die Gefühle, Emotionen, oder   Erfahrungen zu beschreiben die ich hatte. Sie geht über Worte hinaus.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Hellfühlen, Vorahnungen, inneres Wissen, Heilung, Einsicht in die kosmischen   Gesetze.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   bin dankbar dass ich diese NTEs hatte, welche ein Wendepunkt in meinem Leben   waren. Deshalb lebe ich jetzt aus einer schönen reinen Lebensquelle.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich begann, vorsichtig, das Outen   meiner Erfahrung und meiner Mission die ich noch in diesem Leben vollenden muss.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Weil mein Leben sich zu 100% gewendet hat nach der   Erfahrung; Andere Menschen jetzt um mich herum, andere Interessen, keine einzige   Verbindung mehr mit meinem Leben vor der Erfahrung.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Meine   Erfahrungen sind klar und scharf in meinem Unterbewusstsein. Diese sind klar zu   erinnern und verschwinden nicht. Sie wurde zu meiner Wahrheit und mein Verhalten   und mein Leben reintegrieren dies. Es fühlt sich besonders gut an. Dies ist ein   Zeichen für mich dass es eine gute Beschäftigung für mich ist.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Die rhythmischen Geräusche und der Klang der Klangschalen blieb bei mir und   führen mich durch Entscheidungen hindurch, unter anderem.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nichts   was mir im Moment einfällt.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Gegenwärtig keine Vorschläge. 

[1] https://www.nderf.org/German/marcel_w_ntes.htm