{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mohammad_z_nte.htm","mytitle":"Mohammad Z NTE 16083","mylang":"de"}
          	Mohammad Z NTE 16083                              	            		

  		&nbsp;Mohammad Z NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Ich bin 65 Jahre alt und das Erlebnis geschah 1977, als ich 26 Jahre alt   		war. Ich komme ursprünglich aus der Stadt Isfahan, das im Zentral-Iran   		liegt, ca. 300 Meilen südlich von der Hauptstadt Teheran. Ich hatte den   		Vorschlag eines Freundes befolgt und hatte einen Job in der Stadt Mashad   		angenommen, die im Nord-Westen von Iran liegt, ca. 800 Meilen entfernt   		von Isfahan. An diesem Tag fuhr ich für einige Tage Ferien und   		Familienbesuch, von Mashad zurück nach Isfahan. Ich fuhr sehr zeitig am   		Morgen ab, ca. 2h früh. In diesen Tagen gab es keine guten Straßen und   		es war keine Autobahn, nur eine einfache Landstraße mit 2 Fahrspuren. Zu   		einem gewissen Zeitpunkt entlang des Weges, als ich nahe der Stadt   		Ghoochan war, bemerkte ich eine anderes Auto in meiner Spur und die   		Scheinwerfer schienen zu mir her. Ich versuchte nach rechts zu lenken,   		um einen Zusammenstoß zu vermeiden, aber die Straßenbreite war so   		schmal. Ich hatte einen Frontalzusammenstoß. Mein Auto überschlug sich   		einige Male und stürzte in einen Graben, der einige Meter tiefer war,   		als die Straße selbst. Ich war kritisch verletzt, aber glücklicherweise   		kam wenige Minuten später ein Passagierbus vorbei und sah die   		Unfallsszene und blieb stehen. Sie brachten mich in eine kleines   		Krankenhaus in der nahen Stadt Ghoochan.
  		
  		Die Ärzte und Schwestern des Kranenhauses begannen sogleich die   		Behandlung an mir. Ich hatte viele Verletzungen und spürte starke   		Schmerzen überall an meinem ganzen Körper. Als ich auf dem OP-Tisch lag,   		gingen mir dennoch verschiedenen Gedanken durch den Kopf. 

Zum   Beispiel, war ich besorgt, daß wenn ich nicht zurück in meine Arbeit kommen   würde, dann würden sie meinen Job irgend jemand anderem geben. Zur gleichen Zeit   war ich sehr zornig auf meinen Freund, der mich dazu ermuntert hatte, diese   Arbeit in einer Stadt fern von meiner Familie anzunehmen. Ich gab ihm die   Schuld, daß ich fern meiner Familie leben mußte und er meinen Unfall und mein   Elend verursacht hätte. Ich war frustriert über alles und jeden. Ich spürte, daß   diese Welt und mein Leben ein totales Durcheinander waren und daß nicht auf dem   richtigen Platz wäre. Mein Geist war voller Klagen und Wut.
  
  Ich hatte keine Anästhesie und fiel auch nicht in ein Koma. Ich erinnere mich an   eine junge Frau, ca. 22 Jahre alt, die in den Raum kam. Sie schien unerfahren zu   sein und ziemlich neu in diesem Krankenhaus.&nbsp;  Sie schien schön zu sein und ich wünschte mir, daß ich nicht in diesem   Zustand wäre, um mit ihr sprechen und mich mit ihr befreunden zu können. Aber   noch einmal wurde ich von unerträglichen Schmerzen und all diesen bösen   Gedanken, die in meinem Kopf spielten, befallen. Meine Aufmerksamkeit wechselte   konstant zwischen meinen Schmerzen und meinen ärgerlichen Gedanken und dieser   jungen Frau, hin und her, und rundherum.
  
  Plötzlich spürte ich, wie sich alles verschob. Ich spürte eine tiefe Ruhe und   einen Frieden, die über mir zusammenschlugen. Dieses Gefühl war das totale   Gegenteil meiner Gefühle, die ich wenige Minuten vorher hatte. Ich war nicht   mehr zornig und ich sah Perfektion in der Welt und rund um mich herum. Jetzt   spürte ich, daß alles genau der Weg ist, wie er sein soll. Immer wenn ich meine   Aufmerksamkeit auf irgendein Objekt oder Subjekt lenkte, hatte ich tiefe und   komplette Sicht nach innen dieser Dinge. Ich konnte sogar die chemische   Zusammensetzung verstehen und alle physikalischen und mathematischen Ausmaße.   Ich lenkte meine Aufmerksamkeit wieder auf diese junge Frau. Sie wirkte ein   bißchen anders, als wie vor wenigen Minuten. Ich bemerkte, daß ich sie wie mit   360° Rundumblick sah, so als ob ich sie total umschlinge. Ich konnte ihre   Gedanken und Gefühle ebenfalls sehen. Tatsächlich fühlte ich mich im ganzen   Krankenhaus präsent. Ich konnte sehen, daß sie sehr traurig war und darüber   besorgt war, was sie sah. Sie dachte, daß es so traurig ist, daß dieser junge   Mann so sterben muß. Ich versuchte sie zu besänftigen und ihr zu sagen, daß ich   in Ordnung wäre und nichts schlecht mit mir sei. Tatsächlich hatte ich mich noch   niemals so gut im Leben gefühlt. Aber sie ignorierte mich weiter, so als ob sie   mich nicht sehen oder hören könnte.
  
  Ich bemerkte, daß sie zu einem festen Punkt starrte. Ich folgte der Richtung in   die sie blickte und bemerkte, daß sie auf den Körper eines jungen Mannes   blickte, der auf einem Bett lag. Ich war schockiert, weil dieser Mann hatte   auffallende Ähnlichkeiten mit mir. Ich wunderte mich, wer er wäre und warum er   mir so ähnlich sieht? Ich dachte mir sogar, daß ich vielleicht einen   Zwillingsbruder hätte, von dem ich nichts wußte und der zufällig im selben   Krankenhaus lag. Ich versuchte an die Schulter der jungen Frau zu klopfen, um   ihre Aufmerksamkeit zu bekommen, aber meine Hand griff einfach durch ihren   Körper ohne jeden Widerstand. Ich war so verwirrt. Ich blickte auf mich selbst   und sah, daß ich einen durchsichtigen und leuchtenden Körper hatte. Ich war so   verwirrt und durcheinander. Ich begann zu denken”Bin ich jetzt tot? Ist das mein   Körper auf dem Bett? Mein Gott, meine Mutter wird am Boden zerstört sein. Sie   erwartet mich morgen daheim.” Sobald ich über meine Mutter dachte, fand ich mich   augenblicklich vor ihrem Haus in Isfahan. Es ist schwer zu erklären, aber   seltsamerweise war ich auch im Krankenhaus. Ich war klar und sah alles, ohne   jede Schwierigkeiten und Verwirrung. Meine Präsenz zuhause beeinflußte meine   Klarheit und Anwesenheit im Krankenhaus in keiner Weise. Es war, als ob ich in   zwei Teile geteilt hätte, mit gleichem Bewußtsein. Meine Mutter saß auf der   Terrasse und bereitete etwas Gemüse für das Abendessen. Ich trat hinter sie um   sie von hinten zu umarmen, weil ich sie überraschen wollte. Und wieder zu meiner   Überraschung, griffen meine Hände durch ihren Körper. Ich versuchte zu ihr zu   sprechen, aber sie schenkte mir keinerlei Aufmerksamkeit.

  Während dieser Periode dachte ich über verschiedene Freunde und Verwandte nach,   und war augenblicklich bei ihnen, während ich immer noch auf verschiednen   Plätzen wie im Krankenhaus, zuhause, etc. war. Zum Beispiel, wenn ich an meinen   Lehrer in der Hochschule dachte, den ich so sehr geliebt hatte. Plötzlich war   ich neben ihm, während ich immer noch im Krankenhaus und auch in meinem Haus in   Isfahan neben meiner Mutter war. Ich konnte augenblicklich alle seine Gedanken,   Gefühle, Sorgen, finanziellen Status und seine Gesundheit sehen. Ich sah, daß   ich nicht mehr in seinen Gedanken und im Herz war. Ich sah, daß er im Augenblick   über seinen Sohn besorgt war. Also verlor ich das Interesse an ihm und verließ   die Szene. Ich dachte an einige andere Verwandte und Freunde und war in   ähnlicher Weise bei ihnen. In jedem Fall versuchte ich zu der Person, die ich   besuchte, zu sprechen und sie auf   mich aufmerksam zu machen, aber ohne Erfolg. Ich realisierte, daß es keinen Sinn   hatte, zu versuchen mit den Menschen zu sprechen. Niemand konnte mich hören oder   sehen.
  
  Inzwischen sah ich alles im Krankenhaus. Dort drüben sprachen die Ärzte über   meinen Tod und schrieben einige Notizen auf meine Tafel:” Wiederbelebung   erfolglos, der Patient wurde für tot erklärt….” Sie zogen ein Tuch über mein   Gesicht und gaben mich auf ein anderes Bett mit Rädern. Dann transportierten sie   mich zu einem Raum, wo sie die Toten für eine Zeit aufbewahrten, bevor sie sie   in die Leichenhalle des Krankenhauses kamen.
  
  Zu einem Zeitpunkt meiner Erfahrung, bewegte ich mich sehr schnell durch ein   Tunnel und bewegte mich zu einem hellen Licht am Ende des Tunnels. Ich kann   nicht genau sagen, wann dies in meiner Erfahrung passierte, weil es keine Zeit   mehr gab. Ich ging zu ienem sehr angenehmen Ort, der aus Licht gemacht war. Ich   fühlte, daß das meine wirkliche Heimat war ich daß ich hierher gehörte. Meine   Gegenwart auf der Erde wirkte wie eine Deportation auf eine seltsame, isolierte   Insel, die unverträglich und unfreundlich war. Dort wo ich jetzt war, da gab es   keine Vergangenheit oder Zukunft, kein nahe und fern, kein hinauf und hinunter,   kein dunkel und licht und alle die relativen Dinge verloren ihre Bedeutung.   Alles schien in absoluter Perfektion zu sein. Dort waren auch noch andere   Seelen; einige mit mehr Licht und Möglichkeiten, als ich sie hatte und einige   mit weniger. Ich spürte niemals Neid gegenüber jenen, die schon mehr   fortgeschritten waren und die mehr Licht als ich hatten. Es war sehr klar   verständlich, daß jeder von uns dort war, wo er seiner eigenen Kapazität nach   und seinem Wachstum nach, hingehörte. Ich hatte keine bösen Gefühle, weil ich   weniger fortgeschritten war, als einige andere Seelen.
  
  Als ich meine Mutter und einige meiner alten Freunde und Verwandte besuchte,   hatte ich ein vages Gefühl, daß da eine Präsenz war, die mir die ganze Zeit über   folgte, wie ein Schatten. Aber ich wurde von dem Wunder dieser ganzen Erfahrung   so aufgesaugt, meinen Gedanken, was da passierte, und jenen Menschen, die ich   besuchte, daß ich nicht wirklich dieser Präsenz meine Aufmerksamkeit schenkte.   Schließlich bemerkte ich ihn und er bemerkte mich. Er war eine erstaunliche,   göttlich-menschliche Gestalt, die viel Liebe und Licht ausstrahlte.   Augenblicklich verliebte ich mich in diese heilige und überaus schöne Präsenz.   Ich bemerkte, daß er mich tief und bedingungslos liebte. Zuerst dachte ich, daß   er ein Profet oder eine religiöse Figur wäre, aberr dann dachte ich, daß er über   dem allen steht. Ich bemerkte, daß er immer schon, mein ganzes Leben lang, mit   mir gewesen ist, immer. Er war mein Begleiter. 
  
  Ich bekam das Verständnis, daß jedermann der stirbt einen Begleiter hat. Aber   manche Menschen sind zu dieser physischen und materiellen Welt zu hingezogen,   daß sie immer noch Sorgen über ihr Geld, Besitz oder ihre Macht machen, auch   nach dem Tod! Sie bemerken ihren Führer nicht und nicht einmal, daß sie tot   sind! Ihre Seele kann auch nach dem Tod nocht, lange Zeit erdgebunden bleiben.   Zum Beispiel zeigte mir mein Führer einen Mann, der offensichtlich auf der Erde   eine Position von Autorität und Macht hatte. Nach dem Tod dieses Mannes, ging er   immer noch in sein Büro in dem er gearbeitet hatte, versuchte im gleichen Sessel   zu sitzen und Dokumente zu unterschreiben. Er ging immer wieder in dieses Büro   und versuchte Papiere zu unterzeichnen und zu agieren, als wenn er immer noch   hier arbeiten würde, nicht realisierend, daß er tot ist. Ich bekam dieses   Verstehen, daß jede starke Erdverbundenheit, unsereSeele beim Weitergehen   hindern kann.
  
  Ich sah Menschen, die Selbstmord gewählt hatten und sie schienen in der   schlimmsten Situation all dieser erdgebundenen Seelen zu sein. Sie waren   komplett gefangen und hatten keinen Weg für Kommunikation zu irgend jemand.   Manchmal folgten diese Seelen ihren Lieben hier, wie ein Schatten für viele   Jahre, bettelten um Vergebung für den Schmerz und die Verletzungen, die sie   durch ihren Selbstmord verursacht hatten. Aber es half nichts und sie konnten   nicht gehört werden. Mein Führer zeigte mir diese Szenen. Dann wies er auf eine   andere Art von Szenen hin, Szenen, die sich vor meinem Auge formten, wie ein   Film. Das waren Szenen aus meinem eigenen Leben.  Diese Szenen waren in chronologischer Ordnung vom Beginn meines irdischen   Lebens an. Ich sah eine junge Frau, die schwanger war. Sie war meine Mutter und   war mit mir schwanger. Ich betrat ihren Körper wie eine Welle. Bevor ich ihren   Körper betrat, daß ich im ganzen Universum präsent bin, aber irgendein Teil von   mir, konzentrierte sich weg von dieser Ganzheit und Vollständigkeit, um in die   physische Welt und in den Körper meiner Mutter einzutreten. Meine Gefühle waren   die, der Verbundenheit. Ich spürte, daß Alles mit Allem verbunden ist und daß es   keinen Anfang und kein Ende gäbe. Ich kann nicht sagen, in welchem Stadium der   Schwangerschaft ich ihren Körper betrat, aber ich denke, es war lange bevor sie   mich gebar.
  
  Ein Beispiel meiner Lebensrückschau zeigte mich als ich ein kleines Kind war.   War reisten mit einem Auto und blieben irgendwo entlang des Weges stehen.

Dort war ein   Fluß, nicht weit entfernt von der Straße und ich wurde gebeten, etwas Wasser in   einem Kübel vom Fluß zu bringen. Ich ging und füllte den Kübel an, aber auf dem   Rückweg verspürte ich, daße der Kübel viel zu schwer für mich war. Ich entschied   mich, etwas Wasser auszuleeren, um den Kübel leichter zu machen. Aber anstatt   ich das Wasser gleich dort ausleerte, bemerkte ich einen Baum, der alleine auf   trockenem Land stand. Ich nahm mir die Mühe, von meinem Weg wegzugehen um zu   diesem Baum zu gelangen und leerte etwas von dem Wasser auf die Stammbasis. Ich   wartete sogar dort einige Sekunden, um sicher zu gehen, daß das Wasser in die   Erde einsickert und aufgenommen wird. In meiner Lebensrückschau erhielt ich   solch einen Applaus und Freude, für diesen einfachen Akt, daß es unglaublich   ist. Es war, als ob alle Geister in diesem Universum mit Freude füllten, wegen   diesem einfachen Akt und mir sagten, wie stolz sie auf mich seien. Dieser   einfache Akt schien das Beste zu sein, was ich je in meinem Leben getan hatte!   Das schien mir seltsam, weil ich dachte nicht, daß dieser kleine Akt eine große   Sache wäre und obwohl ich viel Wichtigeres und Größeres getan hatte. Egal, mir   wurde gezeigt, daß das was ich getan hatte, extrem wertvoll wäre, weil ich es   aus reinem Herzen getan hatte, mit überhaupt keiner Erwartung, daß ich etwas   dafür bekomme. 
  
  Ein anderes Beispiel meiner Lebensrückschau zeigte den Zeitpunkt, als ich ein   10jähriger Bub war. Ich hatte einen anderen Jungen schikaniert und erbarmungslos   geschlagen, der ca. mein Alter hatte. Er fühlte sich gefoltert und tief   verletzt. In meiner Lebenschau sah ich die gleiche Szene wieder. Der Junge   weinte in physischem und tief emotionalem Schmerz. Als er so in der Straße   weinend nach Hause ging, strahlte er negative Energie aus, die alles rund um ihn   herum auf seinem Weg berührte. Menschen und sogar Vögel, Bäume und Fliegen   erhielten diese negative Energie von ihm, die sich sogar durch das ganze   Universum bewegte. Sogar Felsen auf der Seite der Straße, waren durch seinen   Schmerz beeinflußt. Ich sah, daß alles lebendig war und daß unsere Art alles in   Kategorien wie “lebendig” und “nicht lebendig” einzuteilen, nur von unserer   beschränkten physischen Sichtweise herstammt. In Wirklichkeit ist alles   lebendig. Ich fühlte den ganzen Schmerz und die Verletztheit, die ich mir, über   ihn, selbst beigefügt hatte. Als dieser Junge nach Hause zu seinen Eltern ging   sah ich den Eindruck, den seine Eltern über ihn hatten. Ich fühlte den Schmerz   und die Gefühle, die ich in ihnen erschaffen hatte und wie das ihr Verhalten in   Zukunft beeinflußen würde. Ich sah, dies als Resultat meiner Tat, daß seine   Eltern sich ab jetzt immer mehr sorgen würden, wenn ihr Sohn außer Haus war oder   er sich einige Minuten verspäten würde.
  
  Ich sah daß wenn immer ich irgend   jemand etwas Gutes getan hatte, dann hatte ich es mir selbst getan. Und immer   wenn ich jemand verletzte, hatte ich mich selbst verletzt, während es   tatsächlich so war, daß ich dieser Person, die ich verletzte, einen Gefallen   tat, weil es eine Form der Kompensation oder Hilfe aus dem Universum war. Dieses   universelle Geschenk ist größer als die Beschädigung, die ich ihnen verursacht   hatte. 
  
  Ich wollte in dieser Welt von Liebe, Frieden und Licht bleiben, aber sie   erinnerten mich an meine Verantwortlichkeiten auf der Erde. Ich argumentierte   mit ihnen und wies meine Rückkehr ab. Sie sagten mir, daß, wenn ich es nicht   täte, dann würde ich nicht fähig sein, gewisse spirituelle Fähigkeiten zu   erhalten, die ich erhalten würde, wenn ich wieder zurückgehe. Ich wollte immer   noch nicht zurückgehen und wollte ziemlich sicher hierbleiben. Schließlich   zeigten sie mir, Teile meiner Zukunft und wie ich – wenn ich zurückgehe – viele   andere Menschen berühren würde und ihnen dabei helfe, das Licht zu sehen. Als   ich sah, wieviel meine Rückkehr zur Erde den anderen helfen würde, konnte ich es   nicht erwarten, wieder zurückzukommen. Jedenfalls wurden diese Szenen aus meiner   Zukunft bei der Rückkehr zur Erde ausgelöscht. 
  
  In den Berichten meiner medizinischen Dokumente steht, daß ich 32 Minuten nach   dem ich für tot erklärt wurde, zurückgekommen bin. Aber während dieser 32   Minuten sah ich so viele Dinge. Es war für mich wie mehrere Monate, wenn nicht   mehrere Jahre. Eine der Schwestern des Krankenhauses, die bei dem Raum   vorbeiging wo mein Körper hineingeschoben wurde, hörte einen kleinen Ton der aus   dem Raum kam. Sie rannte hinein und bemerkte, daß ich wieder atmete. 
  
  Viele Jahre verbarg ich meine Erfahrung vor den Menschen, weil immer wenn ich   darüber sprach, stand ich ihrem Spott, ihren negativen Urteilen oder ihrem   Vorwurf, daß ich halluzinierte gegenüber und daß ich Geschichten erfinde. Nach   mehreren Jahren sah ich ein Buch über NTE’s und bemerkte, daß es andere Menschen   gibt, die ähnliche Erfahrungen hatten wie ich. Obwohl die Details ihrer   Erfahrung verschieden von meiner sind oder sie ihre Erfahrung auf andere Art   ausdrücken, hatten wir immer noch ähnliche Erfahrungen gemacht. Nachdem ich   dieses Buch gesehen hatte, war ich sehr erwartungsvoll, ob ich andere finden   könne, die eine NTE gehabt hatte und wollte sie von Angesicht zu Angesicht   sehen. Ich wechselte sogar meine Arbeit und begann in medizinischen Abteilungen   eines Krankenhauses zu arbeiten um andere NDR’ers zu treffen. Nach und nach   bekam das NTE-Phänomen mehr Aufmerksameit und wurde in der Gesellschaft   akzeptiert. Menschen wurden offener um meine Geschichte zu hören. Und jetzt   erzähle ich meine Geschichte durchschnittlich zweimal monatlich bei   verschiedenen Versammlungen meinen Freuden oder Menschen, die interessiert sind.   Im Gegensatz zur Vergangenheit zeigen Menschen, speziell junge, viel mehr   Interesse meine Erfahrung zu hören und es sieht so aus, daß es sie auf eine gute   Art berührt.     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/mohammad_z_nte.htm