{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_p_nte_7746.htm","mytitle":"Stephanie P NTE 7746","mylang":"de"}
            	Stephanie P NTE 7746                                	            		

Stephanie P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich hatte einen Asthmaanfall, aber schlimmer als je zuvor.   Es kam keine Luft herein. Ich wurde ins Krankenhaus gefahren und wusste dass ich   sterben würde. Wir waren etwa halbwegs zur Notaufnahme als etwas mich übermannte   und ich erinnere mich dass ich das Fenster herunter rollte damit die Luft   hereinkam und sich hoffentlich in meine Lungen presste. Irgendetwas um atmen zu   können. Dann aus vollen Lungen, schrie ich dass jemand mir helfen solle. Ich   erinnere mich dass ich auf die Person schaute die fuhr und obwohl ich nicht   reden konnte, schüttelte ich ungläubig meinen Kopf, da ich dies nicht zum   Fenster hinausschrie. Etwas anderes überwältigte mich und ich schrie zum Fenster   hinaus. Ich konnte nicht reden, also gab es keinen Weg dass ich schreien konnte.   Alles wurde danach weiß und das nächste was ich wusste, ich war auf der   Intensivstation. Später in jener gleichen Nacht, im verdunkelten, isolierten   Raum, kam eine Krankenschwester herein und sagte, dies wird dir wehtun. Es war   das längst Blut abzapfen welches ich je hatte und ich konnte nie ihr Gesicht   sehen. Es war als hätte sie kein Gesicht, nur weiß. Sie versicherte mir dass ich   ok sein würde durch diesen Schmerz. Ich fühlte mich als sei ich auf der Grenze   zwischen Licht und Dunkelheit. Ich konnte der Dunkelheit nicht erlauben herein   zu kommen und weigerte mich ihr Aufmerksamkeit zu schenken. Dann war die   Krankenschwester fort und ich sah sie nie gehen. Um ehrlich zu sein denke ich   dass sie nicht in dieser Dimension war. Das ist meine erste Erfahrung.

  Das zweite Mal, war ich auch dem Tod nahe wegen dem   Asthma. Dies war anders. Ich wusste dass ich Luft verlor und sah meine Finger   und Zehen blau werden. Ich konnte nicht sprechen. Ich glaube dass ich das   Bewusstsein verlor, erinnere mich aber dass alles um mich herum helles weißes   Licht war. Ich war über meinem Körper und konnte mich selbst sehen als ich   hinaus in die Ambulanz gerollt wurde. Ich bewegte mich nicht aber ich erinnere    mich dass ich mich selbst dort sah. Es war jedoch alles ok. Ich war ruhig   und fühlte mich in Frieden damit nicht zurückzukommen. Entspannt und als würde   alles von jetzt an gut werden, da all der andere Kram nicht mehr wichtig war.   Laut meinem Freund war ich für etwa 25 Minuten in der Ambulanz ehe sie abfuhren.   Ich kam drinnen wieder zu mir und war vielleicht intubiert. Ich bin nicht sicher   was geschah, wachte aber auf und schrie aus vollen Lungen und wunderte mich wer   das Geschrei machte. In beiden Fällen überkam mich etwas anderes.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       03/01/2004

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Allergische Reaktion      Asthma      Zwei schwere   Asthmaanfälle.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah dass die   Notärzte Schwierigkeiten hatten mich zur Ambulanz zu bringen. Wir hingen im   Fliederbusch, und jenes geschah.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal          Es war wie ein   Verstehen von allem auf einer anderen Ebene. Ich stellte nichts in Frage was   geschah. Es war als ob ich wüsste was jeder dachte und nichts davon war wichtig.   Es war beruhigend und tröstlich.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich draußen war, mich selbst beobachtend.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Die Zeit schien keine   Bedeutung zu haben, schien jedoch langsamer als ich    draußen war, wurde dann aber schneller als ich wieder zurückkam.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Die Sicht war klar   und lebhafter. Vor der Erfahrung war meine Sicht eher schwach. Sehr kurzsichtig   und entfernte Objekte sind unscharf für mich.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Hören während der Erfahrung; ich   konnte hören aber ich war nicht so sehr auf das konzentriert was gesagt wurde,   wie auf das Visuelle. Hören war besser als durchschnittlich vor der Erfahrung.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ich erinnere mich nicht an einen Tunnel sondern an helles Licht.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein sehr helles, weißes Licht.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Friede und Erleichterung.   Alles war in Ordnung und bliebe so. Es war ein schönes Gefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Ein Verstehen des Lebens und der Menschen   kam über mich. Es wurde verstanden. Ich hatte keinen Grund irgendetwas infrage   zu stellen, ich wusste einfach.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich bin nicht sicher, in beiden Fällen, was mich zurück in mein Wesen brachte.   Ich hatte kein Problem damit dort zu bleiben, aber es war fast als würde mir   nicht erlaubt weiter zu gehen.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Wurde   protestantisch erzogen, aber ich habe meinen eigenen Glauben der in vielen   verschiedenen Religionen gründet.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Siehe   oben.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ein Jenseits existiert definitiv.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Zweifel   wurde ausgeräumt, und obwohl ich keine religiöse Person bin, fühle ich mich mehr   spirituell verbunden als je zuvor. Jenes Verstehen zwischen meinem Leben hier   und dem was kommen wird wird nicht gefürchtet.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   weiß dass ich hier noch nicht fertig bin. Ich muss hier    noch etwas beenden ehe mir erlaubt wird zu sterben.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_p_nte_7746.htm