{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/duane_s_nte.htm","mytitle":"Duane S NTE 7743","mylang":"de"}
            	Duane S NTE 7743                                	            		

Duane S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Was als eine kleinere Gesundheitsstörung begann nahm eine   Wendung zu Schlimmerem. Der Doktor der sich um meinen Fall kümmerte rief einen   Doktor aus dem medizinischen Zentrum Stanford hinzu. Nach einer ausgiebigen   Untersuchung war mein Doktor optimistisch. Sie sagten sie würden eine neue   bahnbrechende Operation entwickeln für das was bis jetzt ein nicht behandelbarer   Zustand war. Die Stanford Universität stand kurz davor eine weitere   Versuchsoperation durchzuführen, und mein Arzt fühlte dass ich ein exzellenter   Kandidat für die neue Prozedur wäre. Die Operation konnte signifikante   Erleichterung bringen wenn alles gut ging. Und wenn die Operation nicht   funktionieren würde, war meine Prognose sowieso nicht gut. Für meine Frau und   mich, gab es keine Frage wie wir uns entscheiden würden. Wo würde ich ohne   Operation sein?

  Mehr Untersuchungen begannen. Ich wurde überall gestoßen   und gestochen und von Körperflüssigkeiten erleichtert von denen ich nicht wusste   dass ich sie hatte.   Trotz allem was   die Doktoren ursprünglich gesagt hatten, sobald alle Tests vollendet waren,   schien die Prognose doch nicht so herrlich. Die Ärzte fanden dass sich mein   Zustand zu weit verschlechtert hatte, dass ich die Operation überleben könnte.   Anscheinend führte mein medizinischer Zustand zu einer extremen    Vulnerabilität für Herzattacken und Schlaganfälle. Es gab eine deutliche   Möglichkeit dass ich auf dem Operationstisch sterben würde.

  Sogar wenn ich das Risiko der neuen Prozedur wollte,   wollte kein Doktor einen Mann operieren, bei dem sie fühlten dass er durch   Herzversagen oder Schlaganfall auf dem Operationstisch sterben würde. Obwohl sie   es nicht zugeben wollten, wollten sie ihr ganz neues Programm nicht in Gefahr   bringen, indem einer ihrer ersten Patienten den Prozess nicht überlebte, sogar   wenn die Prozedur an sich fehlerlos ablief. Ihr Rat für mich war, nach Hause zu   gehen und meine Angelegenheiten in Ordnung zu bringen. Bestenfalls sagten sie   mir, hätte ich noch etwa fünf Monate zu leben. Da ich erst einundvierzig Jahre   alt war, wurde mir das was sie mir sagten nicht wirklich bewusst, zumindest   anfangs nicht. Meine Frau und ich wussten dass wir eine schwere Segelfahrt in   unserm Leben vor uns hatten, aber so direkt, verstanden wir nicht wirklich was   vor uns lag. Unsere Zukunft war voller Träume und Pläne. Nirgendwo in jenen   Plänen war Raum dafür dass einer von uns sterben würde. Schließlich hatte ich   mehrere Immobilienprojekte laufen und hatte Verpflichtungen zu erfüllen.

  Ich nehme an dass es begann bewusst zu werden als wir nach   Hause fuhren und erkannten dass sie uns nicht gebeten hatten zukünftige Termine   auszumachen. Zuerst machte das Todesurteil weniger Eindruck auf mich als ich   erwartet hatte. Vielleicht war es wegen der Knochen erweichenden Müdigkeit die   ich nach Monaten von wenig oder keinem Schlaf hatte, wegen meinem Zustand. Dann   begann ich mich zu fragen, ob sogar wenn ich dieses Problem überwinden könnte,   fähig wäre in den Jahren danach reales, dauerndes Glück zu finden? Ich fragte   mich wieder und wieder, ging es im Leben nur darum mehr neue Autos, Flugzeuge,   größere Häuser, und mehr Urlaub zu haben? Aber der Lebensweg wurde zusehends   steiler und steiniger.

  Da ich keine spirituellen Überzeugungen hegte, lieferte   mir mein Agnostizismus die Erleichterung die ich brauchte. Ich glaubte es wäre   alles vorbei wenn ich sterben würde, und ich sehnte mich nach dem Vergessen und   dem Schlaf den es liefern würde. Da ich glaube dass unsere Überzeugungen unsere   Realität formen, hatte ich keine Furcht vor dem Tod. Sobald ich mich mit dem   Gedanken von Vergessen wohl fühlte, konnte die Welt ohne mich weiter gehen; ich   hatte nichts zu befürchten. Von Anfang an hatte ich gewusst dass mein Leben   irgendwann im Tod enden würde. Es war keine Frage ob ich sterben würde, es war   nur wann ich sterben würde. Ich überlegte, welchen Unterschied würde es in   tausend Jahren machen? Schließlich konnte ich für lange, lange Zeit schlafen. Es   war verblüffend wie ansprechend jener Gedanke wurde. Während ich noch nicht den   Punkt erreicht hatte dass ich allem selbst ein Ende machen wollte, hatte der   Gedanke endlich genug Schlaf und ewige Ruhe zu haben eine sehr starke   Anziehungskraft.

  Das Ende.

  An einem frühen Morgen, im dunkelten Teil der Nacht kurz   vor dem Morgengrauen, empfand ich dass das Ende nahe war. Für Monate um Atem zu   kämpfen hatte mich zurückgelassen mit dem Gefühl dass nichts anderes mehr   wichtig war, außer einfach fähig zu sein zu atmen und zu schlafen. Dabei war   jeder schlimmer als der vorige und das Morgen versprach schlimmer zu sein als   das Heute. Alles was ich wollte war um jeden Preis Erleichterung. Mein   medizinischer Zustand hatte sich allmählich verschlechter, seit mir dreizehn   Monate früher gesagt wurde dass ich nur fünf Monate zu leben hätte.

  Seit einiger Zeit konnte ich jetzt nur schlafen indem ich   ganz aufrecht in einen Stuhl saß. Inzwischen, funktionierte sogar das nicht mehr   sehr gut. Auch das Geräusch welches ich machte während ich versuchte zu atmen,   machte es unmöglich dass meine Frau und ich nachts im selben Zimmer waren. Da   meine Töchter sehr leichte Schläfer waren, schlief ich jetzt unten in meinem   Büro. Dort verbrachte ich die Nacht, gerade aufgestützt in meinem alten   Lehnstuhl sitzend, und versuchte zu schlafen. Ich war ganz allein in jener Nacht   in meinem alten Lehnsessel, zwischen einem Moment von Schlaf und einem Schnappen   nach Atem, als ich plötzlich durch den Weltraum fiel.

  Ich fiel einfach weiter, taumelte durch einen schwarzen   Himmel, ergriffen von lähmendem, splitternacktem Terror. Anstatt aufzuwachen,   wie ich es in der Vergangenheit in anderen 'Fallträumen' machte, fiel ich   einfach weiter, fallend und fallend. Ich taumelte außer Kontrolle während ich   durch die Schwärze stürzte. Allmählich während ich taumelte, nahm ich ein   sanftes Licht an einem Teil des schwarzen Himmels wahr. Meine Aufmerksamkeit   wurde zum Licht gezogen, und es schien mich zu beruhigen. Während ich das Licht   beobachtete, wurde meine Anziehung zu ihm stärker und stärker. Obwohl ich darum   kämpfte das Licht in meinem Blickfeld zu behalten, je mehr ich mich darauf   konzentrierte, umso ruhiger wurde ich. Dann realisierte ich dass ich aufs Licht   zu fiel. Je näher ich dem Licht kam, umso heller wurde es. Ein    Gefühl von tiefem Frieden und Wärme begann in meinem Basis-Chakra und   breitete sich durch meinen ganzen Körper aus während das Taumeln sich   verlangsamte.

  Meine Ankunft.

  Am entfernten Horizont, als Silhouette vor dem Licht, sah   ich was anfangs aussah wie eine ungerade Linie quer über den Nachthimmel.   Während ich näher zog, wuchs sie an zu einer Linie von Menschen die den Horizont   überspannten. Während sie herauskamen um mich zu begrüßen, von hinten vom Licht   beleuchtet, erkannte ich sie alle. Manche von ihnen waren aus meinem Leben auf   Erden, andere nicht. Dort war meine Großvater Amos, zusammen mit meinem   Lieblingshund, Butch, dessen Schwanz zum Gruß wedelte. Beide waren zentrale   Charaktere im idealistischen Teil meiner Kindheit gewesen. Dort war auch mein   weiser alter Urgroßvater Frank mit seinem schiefen, irritierenden Grinsen.   Eingeschlossen in dieses Willkommen war meine liebe Tante Eleanor und mein   Lieblingsonkel, Sidney. Dort war sogar ein Mann der flussaufwärts von uns auf   einer Ranch lebte, der immer nett zu mir war. Er gab mir einen Job, sogar als er   die Hilfe nicht wirklich benötigte. Ich sah meinen Lieblingslehrer, und   verschiedene andere Menschen die eine Rolle in meinem Leben auf Erden gespielt   hatten, die aber schon vorher gegangen waren. So wundervoll es war diejenigen zu   sehen die ich in meiner gegenwärtigen Inkarnation geliebt hatte, es gab noch   andere. Dort waren auch Wesenheiten die ich gekannt und geliebt hatte aus   anderen Zeiten und Orten, nicht in dieser Inkarnation.

  Während wir uns alle trafen, begann die Wärme in meinem   Magen zu wachsen. Bald war ich überflutet vom intensivsten Gefühl von Liebe   welches ich je gekannt hatte. Die Liebe floss durch meinen Kern und zurück   hinaus zu denjenigen um mich herum. Auf eine kleine Weise war es wie das Gefühl   'nach Haus zu kommen' welches ich auf der Erde erlebte, als ich als junger Mann   das erste Mal aus Europa zurück nach Hause kam. Die Armee hatte mich für drei   Jahre weg genommen und ich freute mich darauf wieder mein Zuhause zu sehen.   Während ich jenen altvertrauten Weg zu Ranch fuhr, wo ich wusste dass Mutter und   Vater warteten, fühlte ich jenes 'Gefühl von Nach Hause kommen' von warmer,   tiefer, bedingungsloser Liebe die auf meine Rückkehr wartete.    Jedoch, um es mit dem zu vergleichen was ich jetzt fühlte, wäre es wie   einen Tropfen Meerwasser mit dem Ozean zu vergleichen.

  Wieder zu Hause

  Ich hatte gedacht der Tod führe einfach zum Vergessen, ich   lag falsch.

  Mein Tod war nicht einfach für immer einzuschlafen in   einen Zustand von Nichts. Eher war er ein Erwachen zu einer Realität die ich mir   nicht vorstellen konnte. Während ich von denjenigen die ich liebte begrüßt wurde.   Fühlte ich als würde ich mich in die intensivste Liebe die ich je kannte   auflösen. Die Liebe überrollte mich wie die Wellen eines großen Tsunami, eine   glückliche, fröhliche Liebe, voll Erwartung, Versprechen und Abschluss. Keine   Worte wurden gewechselt. Gedanken bewegten sich augenblicklich mit perfekter   Klarheit, von einem Teil des ewigen Geistes zum anderen, ohne die Möglichkeit   irgendetwas zurückzuhalten oder zu verurteilen.

  Es war alles ein Ausdruck und ein Fest von Liebe. Auf der   Erde wäre diese Versammlung unfassbar gewesen, zwischen Mitgliedern einer   uralten Seelengruppe welche die Rückkehr eines der Ihren nach Hause feierte.   Langsam während ich diejenigen ansah die sich versammelt hatten um mich zu   begrüßen, erkannte ich dass sie alle da waren. Überraschenderweise waren sie   nicht nur aus diesem Leben, sondern auch aus einem vorherigen Leben in   Deutschland. Ich erkannte dass dieselben Seelen möglicherweise verschiedene   Rollen in meinen zahlreichen Leben gespielt hatten. Manchmal waren diese Seelen   meine Tochter, meine Frau oder meine Mutter gewesen. Während dieser Gedanke mich   zuerst verblüffte, war ich bald beschämt. Wer war ich um Gott zu sagen was er   mit seinen Schöpfungen machen konnte oder nicht? Nur weil Lehrer der   Sonntagschule verschiedene Ideen hatten wie die Dinge funktionierten, war es   nicht wirklich wichtig.

  Meine Freude vertiefte sich als ich realisierte dass ich   nur eine irdische Ruine hinter mir gelassen hatte, von denjenigen die ich liebe.   Die Essenz von jeder jener Seelen, war jetzt auch hier bei mir. Neben meinen   Freunden und meiner Familie, gab es da freundliche Deutsche, die mir unheimlich   vertraut waren während ich als junger Soldat in Deutschland war. Nun wusste ich   warum sie mir damals so vertraut vorkamen, sie waren Freunde und Familie aus   einem früheren Leben dort gewesen. Ich verstand jetzt dass ich nichts auf Erden   hinter mir gelassen hatte. Die ewigen Essenzen von all meinen Lieben aus jenem   Leben, sowie aus allen anderen Inkarnationen, waren alle dort um mich zu   begrüßen. Alles was ich hinter mir gelassen hatte war ein Charakter, der eine   Rolle spielte in einem Drama, was wir alle wählten zu erleben. Inzwischen, blieb   unsere reale ewige Essenz im Bereich von Gott. Plötzlich war alles so einfach.

  Während mir alles gezeigt wurde, wurde mir erklärt wie das   meiste unseres himmlischen, ewigen Wissens ausgewischt wurde während unseren   gewählten Lebenszeiten. Wir müssen temporär vergessen    was unser höheres Selbst bereits weiß, damit wir in die Rollen eintauchen   können die wir spielen wollten. Des Weiteren, sagten sie dass es eine Weile   dauern könnte ehe all mein Wissen und meinen Erinnerungen zurückkehren würden.   Um den Übergang zurück in diesen Bereich zu erleichtern, wurde mir gesagt ich   solle an die Zeit auf der Erde denken wie an einen ausgedehnten Besuch in den   ultimativen Themenpark. Sie als einen Ort zu betrachten mit aufregenden Fahrten   und verschiedenen Abenteuern, die ich wählen konnte zu erleben oder nicht. Ich   wurde auch daran erinnert dass der Grund warum wir überhaupt den himmlischen   Bereich verlassen, für Aufregungen, Abwechslung, Abenteuer, und Unterhaltung ist,   welches die verschiedenen Inkarnationen bieten. Jedoch, all unser himmlisches   Wissen mit uns durch die verschiedenen Abenteuer mitzunehmen, hätte genau die   Erfahrung ruiniert die wir gewählt hatten zu erleben. Jemand dort sagte dass ich   an unsere Reisen in andere Bereiche denken sollte, wie einen neuen Roman   auszuwählen zum Lesen. Ich kann ein neues Buch auswählen, abhängig davon in   welcher Laune ich mich befinde. Des weiteren, wenn ich jede Drehung und Windung   der Geschichte kenne, Zeile für Zeile, ehe ich es lese, würde mir das die Freude   daran verderben.

  Wie eine Wesenheit mir im Witz bemerkte: „Wenn der ewige,   göttliche Teil von uns des Singens und Harfenspiels müde wird, gibt es tausend   andere Universen die geschaffen wurden für unser spirituelles Wachstum,   Amüsement, und Unterhaltung. Die Ewigkeit ist eine lange Zeit um nichts als   Harfe zu spielen.“ Ich hörte dieses Konzept am besten ausgedrückt in 'Kursus in   Wundern', „Wir sind hier aus drei Gründen; uns daran zu erinnern wer wir sind;   andern zu helfen sich zu erinnern wer sie sind; und . . . die Reise zu genießen   . . . es sei denn, natürlich, wir benutzen unseren freien Willen und wählen es   nicht zu tun.“

  Während meine Einweisung weiter ging, erklärten sie wie   auf der himmlischen Seite des Schleiers, alles was wir wünschen augenblicklich   geliefert wird. Wir müssen nur den Wunsch fühlen. Jedoch, liegt darin der Grund   für all die Bereiche außerhalb des Himmels. Die ganze Zeit alles zu haben was   wir wollen, entwickelt in uns einen Wunsch nach Vielfalt und Veränderung als   Herausforderung.   Es wäre wie ein   Spiel in dem jeder ein Gewinner ist, Bald würde das spiel langweilig, und wir   würden uns nach einem anderen, herausforderndem    umsehen.

  Irgendwie klang dies alles vertraut. Um den Prozess von   augenblicklicher Erfüllung zu zeigen, bat mich jemand von ihnen an irgendetwas   zu denken was ich wirklich wollte. Wenn ich jetzt daran zurückdenke, scheint das   was ich auswählte sonderbar, da ich an einem solch geehrten Ort war um ein solch   wichtiges Konzept zu zeigen. Aber plötzlich hatte ich Lust auf ein Stück vom   hausgemachten Schokoladenkuchen meiner Mutter mit ihren speziellen Fondant   Zuckerguss. Sobald ich an den Kuchen dachte, händigte meine irdische Mutter mir   das größte Stück Schokoladenkuchen aus, welches ich je sah. Darf ich sagen er   war himmlisch? Obwohl sie dort bei uns erschien, wusste ich dass ein Teil von   ihr noch auf der Erde war, da sie noch nicht gestorben war. Meine Vermutung war   dass sie wahrscheinlich schlief und träumte dass sie ihrem Sohn liebevoll ein   Stück ihres göttlichen Schokoladenkuchen machte.

  Nachdem was einige Minuten oder mehrere Stunden von   Einweisung gewesen war, begann eine tiefe Stille über alles zu sinken. Eine   allumfassende Präsenz überschattete die Seelengruppe während ihre Mitglieder im   Hintergrund verschwanden. Es war wie in einem Supermarkt zu sein, wo die Musik   im Hintergrund spielt während man einkauft, und dann hört man dass der Ton   leiser wird und eine Stimme die Musik übertönt und sagt: „Einkäufer, in Gang   Nummer 7, gibt es ein großartiges Spezialangebot von 'Red Delicious' Äpfeln.“

   

  Ein Wahl treffen.

  Während alles andere verschwand, sagte eine Stimme,   welches nicht wirklich eine Stimme war, in nachhallenden Tönen, „Willkommen zu   Hause Sohn, du hast einen großartigen Job gemacht.“ In einem weiterführenden   Sinn von tiefer Liebe und Akzeptanz, fuhr die Stimme weiter: „Aber solange du   noch einen Körper auf der Erde hast, möchtest du 'einen anderen' bekommen,   abseits? Ich wusste sofort worauf er hinaus wollte. Ich wurde gebeten für einige   wichtige Szenen zurückzukehren, die in meinem gegenwärtigen irdischen Drama   aufkommen würden. Als ich mich in jenes Leben inkarnierte, hatte ich zugesagt   die Rolle des Vaters für meine beiden Töchter zu spielen. Und jetzt wurde ich   gefragt ob ich jene Verpflichtung weiter akzeptieren würde. Zusätzlich, zur Zeit   meines Todes, hatte ich an keine Form von Reinkarnation oder an irgendetwas   Religiöses oder Spirituelles geglaubt. Trotzdem wusste ich augenblicklich dass   ich befragt wurde ob ich ins irdische Drama zurückkehren wollte, welches ich   gerade verlassen hatte.

  Nun meine Lehrerin der Sonntagsschule    hatte uns immer erzählt dass es im Himmel keinen Schmerz gibt. Ich kann   euch jetzt sagen, zumindest in meinem Fall, dass sie sich irrte. Ich kann noch   die Agonie meines 'Nein' widerhallen hören, noch in jenem himmlischen Bereich   herum rasseln hören. Ich wusste in meinem tiefsten Herzen, im tiefsten Kern   meiner Seele, dass ich nicht zurückgehen wollte. Nachdem ich die 'verdrießlichen   Fesseln der Erde verließ um das Gesicht Gottes zu berühren' wie es der Poet John   Gillespie Magee es ausdrückte, wollte ich bleiben. Nachdem ich den 'Himmel'   erlebt hatte , wollte ich keineswegs so bald wieder zurück auf die Erde gehen.   Wenn die Erde ein Themenpark war, dann konnten sie jeden Teil meines 'unbenutzten   Tickets'   haben , wenn sie wollten;   ich hatte Drama genug gehabt für ein Weile. Ich war fertig mit jenem kleinlichen,   banalen, Höllenloch von Erdspiel, zu dem es geworden war.    Offensichtlich, war meine Ansicht der Realität dieser Welt zu den letzten   Teilen meines Abenteuers gerutscht. Es war als ob mein Fuß in der Spur der   Achterbahn hängen geblieben war.

  Obwohl ich Menschen dort hatte, die ich in irdischen   Begriffen, so innig liebte wie es irdische Bedingungen erlaubten, hatte ich   keine Lust zurückzukehren, sobald ich einmal die Alternative gesehen hatte. Aus   jenem Blickwinkel konnte ich sehen wie trivial die Welt war die ich verlassen   hatte. Hier auf der anderen Seite konnte ich immer bei Seelen sein die mich seit   dem Anfang der Zeit geliebt hatten, und das weiter für ewig tun werden. Dazu,   wusste ich jetzt dass die Angehörigen die auf der Erde zurückblieben sich uns   gleich anschließen werden. Es mögen Jahre für sie sein, aber es wären nur Moment   für uns. Die Zeit ist aus himmlischer Sicht auf diese Weise lustig.

  Was kann ein Vater sagen? Dann, als ich metaphorisch 'zur   Tür hinaus ging', fuhr die Stimme fort: „Da du für eine Weile dort sein wirst,   gibt es ein paar Dinge die du für mich tun kannst. Aber keine Sorge, ich werde   deine Seelenführer anweisen dir ein Handbuch für innere Führung zu schicken,   damit wir kommunizieren können. Du hast die Fähigkeit schon, aber du weißt nicht   wie du zuhören sollst. Das Buch welches ich dir schicken werde wird dich ins   Laufen bringen.“ Mit einem enormen Empfinden von Verlust, ging ich zurück in   mein Leben. Ich erkannte nicht dann meine reale Reise gerade erst begann. Damals   hätte ich nie erfassen können was vor mir lag. Ich verstand nicht dass ich zur   Art von Glück auf der Erde geführt werden würde, welches ich im Himmel nicht   verlassen wollte. Noch konnte ich erfassen dass innere Führung jene Art von   Glück bringen konnte, welches ich als kleiner Junge gesucht hatte. Es ist   ironisch dass ich das Glück erleben sollte, dass ich sterben musste um es zu   entdecken.

  Über die nächsten paar Jahre, wurde ich bei mehreren   anderen Gelegenheiten ins jenseit zurückgebracht. Bei einer dieser Reisen, wurde   mir gezeigt warum der Tod und das Sterben solch einen schlechten ruf bekommen   hat. Nach allem und aus meiner Perspektive, gibt es nichts zu befürchten im Tod.   Er ist nur der Anfang eines neuen Abenteuers; eine andere Chance um dich selbst   anders auszudrücken mit Seelen die du über viele Leben und Bereiche geliebt und   geschätzt hast. Nun, stelle ich mir den Tod vor als ein E-Ticket zum ultimativen   Themenpark. Und ich bin derjenige welcher wählt welchen Park ich erleben möchte.   Ich wähle auch die Spiele aus während ich dort bin.    Wenn du das Spiel nicht magst auf dem du bist, steigst du aus und findest   das nächste Mal eines welches dir besser gefällt. Schließlich, als Gott Menschen   in seinem Ebenbild erschuf, versprach er eine Ewigkeit von Freude und Glück. Da   die Ewigkeit eine so lange Zeit ist, und keinen Anfang oder Ende hat, deckt sie   jede Zeit überall ab. Zuletzt, versuche ich mich daran zu erinnern, dass wenn   ich zu irgendeiner Zeit das Abenteuer nicht genieße, ich irgendetwas falsch   mache.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Frühling 1981

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        Ein medizinischer   Spezialisten aus Stanford hatte mir noch fünf Monate zu leben gegeben. Ich lebte   noch 12 Monate ehe ich starb. In den folgenden zwei Jahren wurde ich bei   mehreren Gelegenheiten zurück ins Jenseits befördert.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war bewusster als ich aus der   Benommenheit des teilweisen Schlafs herausgenommen wurde, in die Präsenz meines   alten Seelengruppe und umgeben von Leuten die ich von der Erde und anderen Orten,   nicht aus dieser materiellen Welt, kannte. Als ich realisierte dass ich   plötzlich 'zu Hause' war wo sie hingehören, und zwischen Angehörigen, ist es   nicht die Zeit für ein Schläfchen!

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Wahrscheinlich der   anfängliche Teil der Erfahrung als ich durch den Weltraum fiel und entsetzt war   zu fallen. Jedoch als ich gefragt wurde ob ich in dieses Leben zurückkehren   wolle, stach die Qual meiner Antwort 'Nein!' hervor, als ein anderer Zeitpunkt   wo ich besonders wach war. ICH WOLLTE NICHT zurückkommen.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Die Zeit hatte keine Bedeutung   während ich außerhalb des physischen Universums war. Ich begann zu verstehen   dass Zeit nur eine Manifestation der physischen Realität ist. Außerhalb des   Universums, welches nur ein kleiner Teil vom Bereich Gottes ist, bedeutet Zeit   nichts. Wie jemand einmal sagte, Zeit ist nur ein Mechanismus, der benutzt wird   damit verhindert wird dass alles gleichzeitig geschieht.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Es schien als hätte ich einen totalen Fokus auf was immer   in jenem Moment geschah. Es war eine Alles oder Nichts Sache wo mein Geist sich   mit einer Sache zu einer Zeit beschäftigte. Jedoch hatte ich nicht das Gefühl   von Sehen oder einer Vision. Ich war nur ein Teil eines Ganzen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Mir war damals mein Hören   nicht bewusst. Kommunikation schien telepathisch zu sein, direkt von einem Teil   von Gottes Geist zu einem anderen. Es war augenblickliche Kommunikation. Es gab   keine Fähigkeit zu verstecken, zu verdunkeln, oder irgendetwas.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  As Während ich durch   den Weltraum fiel, bemerkte ich die Sterne und Planeten die an mir vorbei   streiften. Die Sterne schienen fast einen Tunnel-ähnlichen Effekt zu   produzieren. Jedoch ging mir das nicht auf, bis ich wieder auf der Erde war und   über die NTEs von anderen las, wo sie erwähnten durch einen Tunnel zu gehen.   Natürlich ist es schwierig zu wissen ob 'ihr Tunnel' so aussah wie 'mein   Tunnel'.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich traf beide, meine Großväter väterlicherseits und mütterlicherseits;   beide waren augenblicklich erkennbar und schien sehr so zu sein wie ich sie als   Kind kannte. Bei ihnen war mein Lieblingshund meiner Kindheit, Butch. Butch   wedelte Sturm mit seinem Schwanz genau wie er es tat als ich ein Junge war und   wir Spaß miteinander hatten. Als Teil meiner Kindheit, waren meine Tante und   mein Onkel dort, sowie ein alter Rancher der mich als Junge bei sich arbeiten   ließ.

  Meine erste Begegnung im Jenseits war mit meinem Großvater   väterlicherseits, und demjenigen mütterlicherseits die beide ein beliebter Teil   meiner Kindheit waren. Bei meinen Großvätern war mein Lieblingshund Butch,   dessen Schwanz wie verrückt wedelte als er mich sah. Mein Onkel Sidney und Tante   Eleanor waren dort, zwei andere unvergessliche Leute in meiner Kindheit. Auch   sah ich einen alten Rancher auf der anderen Seite des Flusses, der mir als   Jungen Arbeit gab. Diese Menschen waren alle vor mir gestorben. Während mir   gezeigt wurde wie ich jedes manifestieren konnte was ich wünschte und dass es   augenblicklich gewährt wurde, dachte ich an ein Stück vom Schokoladenkuchen   meiner Mutter. Augenblicklich war meine Mutter da bei mir im Himmel und händigte   mir ein Stück ihres himmlischen Schokoladenkuchens aus. Ich wusste dass sie noch   auf der Erde lebendig war, und vermutete dass sie träumte sie würde mir einen   Kuchen backen. Ich dachte nie sie danach zu fragen nachdem es vorbei war.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte tiefe Liebe und   totale Akzeptanz; nicht nur von denjenigen in meiner Seelengruppe, sondern im   allgemeinen war dort ein alles durchdringendes Empfinden von Liebe und Akzeptanz.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Es wurde mir klar   dass es nichts außer Gott im Universum gibt. Wir sind alle Teil von Gott; die   herrliche Seele von Gott, erschaffen in seinem Ebenbild. Wir sind hier um das   Leben zu genießen, und die Dramas und Aufregungen zu erleben die wie auswählen.   Schließlich versprach Gott die schöne Ewigkeit. Da die Zukunft und Vergangenheit   in beide Richtungen gehen, wurde mir von meinen Seelenführern gesagt, wenn ich   die Dinge nicht mag wie sie sind, so hätte ich die Macht sie zu verändern.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse         Als ich aus dem Jenseits zurückkehrte, hatte ich beinah   perfekte Erinnerungen an ein früheres Leben in Deutschland. Ich wusste wo ich   gelebt hatte, die Adresse, die Stadt, und die Umstände die meinen Tod umgaben.   Da ich als junger Soldat   in der U.S.   Armee in Deutschland stationiert war, und eine deutsche Frau geheiratet hatte,   ging ich zurück um zu sehen ob ich ausfindig machen könnte wo ich im vorigen   Leben gelebt hatte. Ich fand einen älteren Deutschen, der mit mir befreundet war   als ich dort war, Er war Teil meines früheren Lebens und war noch in diesem   Leben lebendig. Wir konnten eine Anzahl von Erinnerungen bestätigen die wir   gemeinsam aus jenem früheren Leben hatten. Ich hatte mich immer gewundert warum   er und ich so enge Freunde geworden waren während ich in diesem Leben dort war.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Während den verschiedenen Reisen ins Jenseits, und was mir   gezeigt wurde nachdem ich zurückkehrte, habe ich erkannt dass die exponentiellen   Veränderungen die wir jetzt durchmachen alle Teil sind von dem was ich 'Auf nach   Eden' nenne. Die Erde wird wieder in den Zustand von Eden gebracht. Dies ist die   Zeit die von den meisten großen Religionen und von vielen Zivilisationen, über   die letzten Tausende von Jahren versprochen wurde. Ob wir es das Alter des   Wassermanns nennen, die Maya Prophezeiungen, die Entrückung, oder irgendeine    einer Anzahl von   anderen 'Etiketten',   so betritt die Welt schnell die größte Renaissance, welche die Geschichte je   kannte. Es sind jetzt viele lebendig, die vor ihrem Beginn geboren wurden, und   viele werden sie erleben um ihre Früchte zu sehen. Die nächste große   Verschiebung voraus, ist was ich 'Die große Trennung' nenne. Dies ist wo alle   Menschen eine Gelegenheit haben 'die Zukunft' zu erleben die sie für sich selbst   sehen. Wenn sie Frieden und Harmonie kommen sehen, werden sie wahrscheinlich auf   der Erde bleiben und es erleben. Wenn eine Person dass ein Holocaust oder eine   Umweltkatastrophe kommen wird, werden sie in diesem Leben sterben, und in einem   Leben an einem anderen Ort im Bereich Gottes aufwachen, wo sie jene Erwartung   ausleben können.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen     Vor meiner NTE zog ich es vor nicht   zu sterben. Jedoch, sobald ich einmal im Jenseits war, wollte ich keinesfalls   zurück in dieses Leben kommen. Als mir erklärt wurde dass ich unerfüllte   Verpflichtungen mit meinen Töchtern hatte, und dass ich zurückkommen musste um   meine Geschichte zu erzählen, kehrte ich widerwillig zurück.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich hatte die Baptisten Kirche   verlassen als ich zur Uni ging. Ich konnte nicht an einen Gott glauben der nur   für ziemlich privilegierte Menschen da war.    Ich konnte die Tatsache nicht akzeptieren dass Gott Menschen in die Hölle   schicken würde weil sie nicht auf eine bestimmte Weise glaubten. Ich konnte   nicht glauben dass kleine Hindu Jungen die in Hindu Familien hinein geboren   wurden (oder jede andere Religion) automatisch zur Hölle verdammt waren.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich praktiziere jetzt Meditation und   benutze das als eine tägliche Übung. Irgendwann wurde mir der Mahnruf bewusst   und die christliche Bibel die sagt, ohne Unterlass zu beten. Mein inbrünstiges   Gebet war dass ich mein Leben jederzeit in totaler Bewusstheit leben kann von   wer ich bin und immer im Kontakt mit dem inneren Wissen. Manchmal kann ich es   und manchmal nicht.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich   betrachte mich selbst als 'spirituell', aber nicht als religiös. Mein   spiritueller Weg ist der wichtigste Teil meines Lebens und seit meiner NTE   meditierte ich. Ich glaube dass es nur einen Gott gibt, dass die Menschen dieser   allumfassenden Gottheit nur verschiedene Namen geben. Ich glaube dass alles 'der   Körper von Gott ist', es gibt nichts anderes. Ich glaube dass wir nur ein Teil   der unsterblichen Seele sind, die in Fleisch und Blut eingewickelt ist, den   freien Willen benutzt den Gott uns gab, um ewig ein    Leben nach dem anderen zu leben.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Zur Zeit meines Todes war meine   Überzeugung dass nach dem Tod nur das Vergessen kommt. Jedoch hätte nichts   weiter von der Wahrheit entfernt sein können.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Die   einzigen Werte die an diesem Punkt wichtig sind, im Dienst mit denjenigen Seelen   zu leben mit denen ich mich reinkarniere. Ich weiß dass Gott sich vollständig um   mich kümmert und ich habe zu keiner Zeit irgendwelche sorgen über Sicherheit.   Alles was mir zustößt ist eine Erfahrung nach der ich gefragt habe als Teil   meines Lernprozesses.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich wurde mir eines Lebens bewusst welches 1937 in Deutschland endete, eines   Lebens in Italien im 13. Jahrhundert, und eines Lebens auf den Ebenen des   Westens, als Indianer ehe die weiße Rasse in den Westen kam. Dies waren lebhafte   Erinnerungen genauso klar und abrufbar wie meine eigene Lebenszeit als Kind auf   diesem Planeten. Manchmal noch lebhafter. Während ich realisiere dass jeder dem   ich begegne ein Teil der uralten Seele ist, mit welcher ich mich über endlose   Zeitalter reinkarniert habe. Jedoch, ist mir auch bewusst dass es eine kleinere   Seelengruppe gibt, die verschiedene Rollen in verschiedenen Leben spielen.   Zwischen den Leben vergleichen wir Notizen und schaute wo wir es gut machte und   worin wir uns verbessern müssen, und stimmen zu zurückzukommen, uns wieder zu   treffen, und zu versuchen es dieses Mal richtig hin zu bekommen. Es wurde meine   Überzeugung dass eines der Probleme die wir in dieser Welt haben ist, dass wir   sie viel zu ernst nehmen. Schließlich ist das alles nur zu unserm Vergnügen, wie   es uns für ewig versprochen wurde. Und die Ewigkeit ist eine lange lange Zeit.   Jedoch, kann niemand sagen dass wir wählen können uns elend zu fühlen, bis wir   entscheiden es zu verändern.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es gibt   nur einen Gott, und wir sind alle Teil jener großen Seele. In allen Bereichen   Gottes, oder in der kleinen Ecke die physisches Universum genannt wird, gibt es   nichts außer Gott. Gott ist der Apfelbaum; Gott ist die Katze die in der sonne   schläft; Gott ist die Leben spendende Kraft in allem was 'ist'. Es gibt nichts   was nicht Gott ist. Sobald ich einmal fähig war das zu verstehen, wurden die   Dinge ziemlich einfach.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich hatte eine perfekte   Bewusstheit von Gott, welcher die Gesamtheit des Universums war. Mir war bewusst   dass alle von uns erschaffen wurden aus einem Teil der großen Seele Gottes und   in seinem Ebenbild und wie er. Wenn wir in den physischen Bereich kommen, ziehen   wir uns den irdischen 'Anzug' an der uns erlaubt miteinander im physischen   Bereich zu interagieren. Aber jeder von uns ist einfach ein Teil von Gottes   einzigartiger Seele. Wir werden hierher geschickt mit unseren göttlichen   kreativen Fähigkeiten um unsere Existenz zu genießen, unsere Leben zu planen.   Wir planen unsere 'Rollen' im Voraus und mit anderen Teilen der gestaltenden   Seele. Dies ist für unser persönliches Amüsement, wie auch für den Gottesteil   von uns der diesen Körper mit uns teilt. Und somit....Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Mir wurde   während meiner ursprünglichen NTE gesagt, dass einer der Gründe warum ich   zurückgeschickt wurde, derselbe Grund war warum viele andere zu dieser Zeit   zurückgeschickt werden: Um unsere Geschichten zu erzählen, als Teil des   Massenerwachens welches auf dem Planet vorgeht.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Wir kommen hierher um nach einer neuen Serie von Abenteuern zu suchen, als eine   neue Seele im physischen Universum. Es gibt drei grundsätzliche Dinge die wir    in unserm irdischen Leben tun müssen: Nummer 1, Ist Spaß und Begeisterung   zu erleben, definiert auf jede Weise wie wir es wählen; das 2., Wir sind hier um   uns daran zu erinnern wer wir sind; das 3., Wir sind hier um andern zu helfen   sich daran zu erinnern wer sie sind. Die eine übergreifende Regel des Spiels   wird Karma genannt. Wenn du jemand einen Klaps auf den Rücken gibst, bekommst du   später einen Klaps auf den Rücken. Wenn wir jemand in den Hintern treten, werden   wir später in den Hintern getreten. Allmählich, über viele Leben, lernen wir   erkennen dass es besser ist jemand einen Klaps auf den Rücken zu geben als in   den Hintern getreten zu werden.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Mir wurde eine Anzahl von früheren Leben, aus früheren Zeiten auf dieser Erde   bewusst. Für lange Zeit nach meiner NTE, hatte ich ein besseres Gedächtnis von   einigen jener Lebens, als von früher aus meinem gegenwärtigen Leben.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Das exponentielle Tempo von Veränderung der wir heute in der Welt   begegnen, wird über die nächsten ein oder zwei Dekaden mehr Änderungen mit sich   bringen, als während der gesamten Geschichte. Es wird ein wenig chaotisch werden,   aber wenn wir uns daran erinnern wer wir sind und warum wir hier sind, können   wir unbeschädigt durch dieses Leben gehen. Jedoch wäre es eine beängstigende   Zeit, nicht zu erkennen dass sich immer um uns gekümmert wird und dass wir immer   sicher sind.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Mir wurde bewusst dass eine Lehrerin   in der Grundschule, die damals eine enorme Irritation für mich war, mich einfach   auf den Weg brachte den ich brauchte um die Entscheidungen und Wahlen zu treffen   die ich später im Leben machte. Ich kam dazu zu erkennen dass alle Dinge einen   Platz in unserm Leben haben. Alles, dem wir begegnen, ist dort zu einem Zweck   und um uns etwas zu lehren. Sobald wir das verstehen und aufhören Widerstand zu   leisten, wird das Leben leichter und leichter. Die Resultate werden besser und   besser.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe ist   etwas was aus unserm Innern emporsteigt, sobald wir genug Karma durchgemacht   haben, um allen Ärger und Frustrationen aus dem Weg zu fegen. Sobald wir lange   genug das Erdspiel mitgemacht haben um zu realisieren dass Zucker mehr Fliegen   anzieht als Essig, beginnen wir den Sinn zu erfassen. Ältere Seelen bekommen   selten etwas anderes zurück als Liebe, denn es ist das was sie geben. Ich habe   erkannt dass die erleuchtete Seele nicht als die Anmut in anderen sieht, da sie   nichts erkennt was nicht auch in ihr selbst ist.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Die   Veränderung hätte nicht tiefer sein können. Ich ging von - nicht an Gott und ein   Jenseits zu glauben und dass 'derjenige der die meisten Spielsachen hat wenn er   stirbt, gewinnt' - über zu einem Punkt wo meine spirituelle Reise, und anderen   zu helfen alles ist was wichtig ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Für diejenigen   die meine Überzeugungen teilen, ist es leicht es auf einer sehr tiefen Ebene   nachzuempfinden. Jedoch, für diejenigen die meine Überzeugung nicht teilen, ist   es leicht für mich in sie hinein zu schauen. Gott lebt eine andere Realität aus,   zu der ich nur sagen kann, 'Namaste!'.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Wenn ich   versuche etwas zu beschreiben was über die menschliche Erfahrung hinaus geht,   habe ich Schwierigkeiten. Es ist ein wenig wie zu versuchen zu beschreiben wie   es ist Liebe zu erfahren. Wie beschreiben wir Gefühle von Liebe und Akzeptanz?   In menschlicher Form sind wir begrenzt in dem was wir wissen und verstehen. Es   ist nur durch dieses begrenzte Verstehen dass wir die 'Rolle' spielen können die   wir uns zu Spielen aussuchten. Letztendlich, wenn wenn uns alles bewusst wäre   dessen unsere Seele sich bewusst ist, würde dieses Erdspiel nicht funktionieren.   Zum Beispiel, wie lange würden Pokerspieler das Pokerspiel genießen, wenn sie   alle wüssten welche Karten jedem Spieler ausgeteilt würden? Wir sind nur hier   für drei Dinge. Erstens um uns daran zu erinnern wer wir sind. Zweitens um Spaß   zu haben. Das Dritte ist anderen zu helfen sich daran zu erinnern wer sie sind.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Dies ist schwierig zu sagen. Die Frage scheint seltsam zu sein.   Woran ich mich aus meiner Kindheit erinnere, kann nur das sein an was ich mich   erinnere. Ob es total übereinstimmt mit einem anderen der in jenem Moment meiner   Kindheit dort war ist schwer zu sagen. Allerdings, dass Menschen sogar ein   Ereignis auf die gleiche Weise sehen oder interpretieren, dass sie 40 Jahre   später noch übereinstimmen was damals geschah? Dieser Teil ist schwer für mich,   es heißt, das was ich damals lernte zu trennen von dem was mir seit jener Zeit   gegeben wurde.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich glaube dass wir alle mehr spezielle Fähigkeiten haben und hatten, als   wir je realisierten. Sobald wir erkennen dass die innere Stimme da ist, und   alles was wir tun müssen ist darauf zu hören und ihr zu vertrauen, ist es   leichter diese Fähigkeiten zu benutzen. Nicht ist zu klein um es der inneren   Stimme zu übergeben. Sie ist nicht nur für die großen Herausforderungen des   Lebens. Allerdings, ist das Hauptproblem zu lernen ob es die innere Stimme ist,   das Ego, oder eine andere Stimme bei der wir lernen müssen sie von der inneren   Stimme zu trennen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   Teil der mich von einem nicht Glaubenden zur einer Bewusstheit einer anderen   Realität brachte, in einer bedeutungsvollen Erfahrung, war eine Erfahrung die so   mächtig und vollständig war, dass sie keinen Raum mehr für irgendeine andere   Realität ließ.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Zuerst war ich   widerstrebend sie irgendjemand mitzuteilen, da ich dachte sie würden denken ich   sei verrückt. Dann für eine Weile, hielt ich Reden in kleinen unkonventionellen   Kirchen. Aber das gab ich auf da sie zu denken schienen das das mich anders   machte; sie wollten dass ich ihre Probleme lösen sollte. Sie erkannten nicht   dass wenn eine Person den Papst trifft, oder nach Mekka geht, sie nicht   augenblicklich erleuchtet zurückkommt, nur weil sie ein Erlebnis hatten. Was sie   damit von da an tun, ist das was wichtig ist.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Wenn ich ein Indianer in den Ebenen des Westens wäre, ehe   ich jemals eine weiße Person getroffen hatte, und ich würde einem ihrer Züge   begegnen, was würde ich denken? Wenn ich neben einem Gleis säße, nicht erkennend   dass es ein 'Bahngleis' ist und eine Lokomotive käme vorbei und der Dampf in der   Hitze würde mich vom Felsen herunterwerfen auf dem ich saß, und mir auch Öl ins   Gesicht spritzen, gäbe es dann in meinem Geist irgendeinen Zweifel dass das real   war? Was während meiner NTE geschah, war augenblicklich erkennbar als das   Profundeste was mir je geschah. Diese Erfahrung hat mehr Einwirkung auf mich   gehabt als irgendetwas was mir vor oder seit dieser Zeit passierte. Also hatte   ich natürlich kein Problem es zu glauben.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Die   Zeit hat mein Verstehen von dem was mir passierte nur vertieft. Sie ist die   einzige Realität die heute in meinem Leben existiert. Wir sind alle eins mit   Gott, auf eine Weise sind wir Gott der auf sich selbst zurückschaut. Unsere   kreativen von Gott gegebenen Fähigkeiten sind darauf aus um mögliche Erfahrungen   im materiellen Universum zu erleben, zu unserem gegenseitigen Vergnügen, dem von   Gott und unserem eigenen.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja  Über   die Jahre habe ich herausgefunden dass ich nie zu weit weg vom Frieden und der   Freude bin, die im Innern wohnt. Sie gehört mir um sie zu nehmen wenn ich stehen   bleibe und mich daran erinnere wer ich bin.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   denke an das Zitat: „Jetzt sehen wir dunkel durch ein Glas, und dann von   Angesicht zu Angesicht.“ Wenn wir im Jenseits in einer NTE sind, ist es das 'Sehen   von Angesicht zu Angesicht.'. Wenn wir wieder in dieses Leben zurückgekehrt sind,   sehen wir wieder dunkel durch Glas, damit wir wieder das irdische Spiel spielen   können. Allmählich nimmt die Farbe des Glases ab. Aber es wird erst wieder von   Angesicht zu Angesicht sein, wenn das Spiel vorbei ist.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Tatsächlich,   ist er ungewöhnlich gut gemacht.

  

[1] https://www.nderf.org/German/duane_s_nte.htm