{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeanne_mk_nte.htm","mytitle":"Jeanne MK NTE 7747","mylang":"de"}
            	Jeanne MK NTE 7747                                	            		

Jeanne MK NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   Es war ein angenehmer Tag und das Drive-in hatte gerade erst geöffnet.    Ich ging hinaus, um meine Windschutzscheibe zu putzen, was das einzige   Mal war, dass ich an diesem Tag draußen war. Dann ging ich wieder hinein und   kochte weiter eine Mahlzeit.   Ich   fühlte mich so müde, dass ich mich duschen musste, um zu versuchen, aufzuwachen.   Als ich aus der Dusche kam, fühlte ich mich aber noch schlechter.    Also legte ich mich hin, mit meinem feuchten Handtuch auf meinem Körper.       Ich wollte mich für einen Moment ausruhen.    Da kam meine   Nachbarin in meinen Wohnwagen und rief: „Mein Gott, was ist mit dir passiert“,   und ich sagte: „Nichts, warum?“ Sie antwortete: „Sieh dich an!“. Ich versuchte   zu schauen, aber an meinem Kopf fühlte ich einen schrecklichen Widerstand.    An meinen Oberschenkeln und Waden hatte ich Blasen so groß wie Fußbälle.   Meine Füße sahen aus wie Volleybälle, so geschwollen waren sie.    Ich hatte eine Blase, die von   meinem Gesicht bis zum Rand meiner Schultern reichte.    Sie rannte,   um ihren Mann zu holen, der Rettungsschwimmer in Florida gewesen war.       Er packte mich und steckte mich auf den Rücksitz meines Autos.       Er fuhr mich zur Notaufnahme und schrie   um Hilfe, sobald wir an der Tür waren.    Niemand hatte je so etwas gesehen.    Ich hatte keine Schmerzen und flirtete immer noch mit einem wirklich   süßen Pfleger, der meine Trage in den Isolationsraum fuhr.    Als sie meine   Eltern anriefen, sagten sie ihnen, dass die wahrscheinlichste Diagnose, zu der   sie kommen könnten, eine Art Verbrennung sei.       Aber es war wie keine Verbrennung, die sie je gesehen   hatten.    98% meines Körpers waren bedeckt mir mit Verbrennungen zweiten und dritten   Grades.   Das medizinische Personal   sagte meinen Eltern, dass sie sich die Zeit nehmen sollten, sich von mir zu   verabschieden.

  Als meine Schwägerin zum ersten Mal zu mir kam, wurde sie ohnmächtig und   musste aus dem Raum getragen werden.    Ich verbrachte die nächsten drei Monate damit, immer wieder zu sterben.   Jedes Mal, wenn ich starb, war es noch besser als vorher. Jedes Mal kam ich ein   wenig weiter.   Ich hatte viele   religiöse Werke gelesen und mein ganzes Leben lang habe ich immer geglaubt, dass   es etwas Größeres als uns gibt. Erst in dieser ersten Episode konnte ich mich   selbst davon überzeugen, wie real Himmel und Hölle wirklich sind.

  Als ich das erste Mal starb, hatte ich Angst und wusste nicht, was los war.    Ich war nicht weit von zu Hause entfernt gewesen, also war ich verloren.   Ich dachte: „Was um alles in der Welt machen diese Leute da?“, als ich sie   beobachtete, wie sie mit den Schockpaddeln um meine Körperhülle rannten, um mein   Herz wieder zum Schlagen zu bringen. Ich erinnere mich, dass ich gelacht habe   und dachte: „Oh, nein. Ich bin draußen.“    Dann war ich an einem Ort, an dem jemand eine sehr negative Seite zeigte,   wo die Leute hingehen und bleiben konnten. Ich wusste nur, dass dies der falsche   Ort sein musste und sagte: „Bitte nicht ich. Es tut mir leid. Es tut mir so leid   für alles, was ich je getan habe.“ Plötzlich schwebte ich auf diesem   Perlmuttweg.   Ich bewegte mich und   der Weg war so viel schöner, weil er Farben hatte, die ich, glaube ich, nicht   einmal ansatzweise beschreiben könnte.    Ich bewegte mich auf einen Weg, auf dem Menschen gingen.    Einige dieser Leute, die ich von früher kannte, kamen zu mir und fragten   mich: „Willst du die Gebäude sehen?“ Natürlich sagte ich: „Ja.“

  In diesem Moment wurde ich wieder in meinen Körper gezogen.    Es fühlte sich an, als hätte jemand einen riesigen Staubsauger   eingeschaltet und mir alles genommen. Alles, woran ich denken konnte, war, in   diese Welt zurückzukehren. Ich musste nicht zu lange warten, denn kurz darauf   starb ich wieder. Diesmal gelangte ich in die Gebäude. Ich bekam Einblick in die   Bibliothek, wo die Bücherregale glitzerten.    Ich sah Gebäude, die funkelten, als wären sie brandneu, obwohl sie alt   waren. Ich war mir so sicher, dass ich dieses Mal bleiben könnte, aber sie   brachten mich wieder in meinen Körper zurück. Ich fing wirklich an, die Leute zu   hassen, die so fehlgeleitet waren, mich immer wieder zurückzubringen.

  Das dritte Mal nahmen mich einige Leute, die mit mir in die Bibliothek   gingen, mit in einen Raum, der als Sichtungsraum bezeichnet wird. Dort können   sie Leute beobachten, um sicherzustellen, dass die Ereignisse so verlaufen, wie   sie sein sollen.    Sie sagten mir, ich solle in   den Betrachter schauen. Ich sah meinen Sohn, Brian. Dann sagten sie mir, dass   ich zurückkehren müsse, um mich um meinen Sohn Adam zu kümmern.    Ich sagte   ihnen, dass ich keinen Sohn namens Adam hätte. Sie sagten mir, dass dies bald   der Fall sein würde. Drei Jahre später, obwohl ich die stärksten verfügbaren   Antibabypillen nahm, bekam ich einen Sohn, den ich Adam nannte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:   1973

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?      Ja.    Der Grund wurde nie gefunden. Ich starb dreimal, einmal war ich ganze   zwanzig Minuten weg, weshalb sie mein Leben für beendet hielten.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl   angenehm ALS AUCH beunruhigend.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja. Siehe   Schilderung

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal   Ich fühlte mich lebendiger als je zuvor. Ich fühlte mich mehr geliebt   als je zuvor. Ich wollte dort nie mein Zuhause verlassen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?      Die ganze   Zeit

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien   gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung      Die Zeit hat dort überhaupt keine Bedeutung. Es gibt dort keine Uhren.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?     Unglaublich

  Hat  sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?    Unglaublich

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja. Siehe Bericht

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?      Ja. Ich wurde   adoptiert, als ich noch sehr klein war, aber als ich diese Leute traf, erkannte   ich sie noch, als sie zu mir kamen und mir sagten, dass sie zu meiner Familie   gehörten.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein   ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  See   narrative

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Siehe Bericht

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte   mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über   das Universum      Deshalb finde ich es unmöglich,   einer Kirche anzugehören. Keine von ihnen ist korrekt. Sie konzentrieren sich   nicht genug auf das, was wichtig wäre.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine   Vergangenheit blitzte vor mir auf, au ß erhalb meiner   Kontrolle      Lebensrückblick

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus   meiner persönlichen Zukunft     Ich habe damals selbst genug   von der Zukunft der Welt gesehen.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Siehe Bericht

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an   eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt  

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       Mutter war Methodistin, Vater war katholisch, also durfte ich aufgrund der   angespannten Familiensituation weder zur einen noch zur anderen Kirche gehen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Siehe Schilderung

  Welche Religion haben Sie jetzt?         Konfessionslos - Nichts Besonderes - Religiös ungebunden Nach dem, was ich   erlebt und gelernt habe, als ich dort war, fand ich heraus, dass alle Religionen   etwas Wahrheit besitzen und einige etwas zu lernen haben. Der beste Weg, Gott zu   ehren, ist in deinem Herzen und im Handeln für deine Mitmenschen und deine   Familie.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?      Inhalte die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich war schon immer ein   spiritueller Mensch gewesen, aber das war einfach so viel mehr und zeigte mir,   was ich über Gott wissen musste.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?     Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete   eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder   nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand   ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher       Ich habe keinen Namen für das Wesen, das ich sah. Ich weiß nur, dass es extrem   friedlich und liebevoll war. Wir wurden uns nicht persönlich vorgestellt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor   der sterblichen Existenz?      Ja    Zweimal:   Ich war eine Ärztin während des Zweiten Weltkriegs. Ich wurde gehängt, weil ich   während der Salemprozesse als Hexe beschuldigt wurde.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?      Ja    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?      Ja     Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Es   gibt definitiv ein Leben nach dem Tod.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?      Unsicher     Ich   bin mir nicht sicher, was Sie sonst noch wissen möchten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja      Diese Welt   ist ein Übungsplatz.   Wir kommen   hierher, um zu lernen.   Einige Leute   wählen einen sehr einfachen Weg und das sind die Menschen, bei denen wir sagen,   sie sind mit "silbernen Löffeln" im Mund geboren worden.    Einige Menschen gehen den harten Weg: Sie werden als arm und unterdrückt   geboren. Sie erhalten die besten Plätze, wenn sie HEIM gehen. Je mehr wir unten   in der Gosse lernen und trotzdem uns selbst treu bleiben, desto größer ist die   Belohnung. Es ist analog zur Schule. Je länger Sie dort bleiben und lernen,   desto mehr Wissen haben Sie. Suizid ist keine Sünde.    Es ist eine Krankheit.   Die   Menschen sollten nicht sagen: "Selbstmord begehen", weil das impliziert, dass es   eine Sünde ist.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?      Ja     Man kann lieben, aber soll niemanden mehr lieben als Gott.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich fürchte den Tod nicht,   denn Gott wird mich nach Hause bringen, wenn die Zeit kommt.    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv.       Die Menschen können ihren vergangenen   Leben in den Sichtungsräumen sehen, damit sie aus ihnen lernen können.       Wenn eine Person dann beschließt, in eine andere Klasse zurückzukehren, kann   sie dies tun.    Unsere irdischen Leben sind wichtig, denn   wenn wir sie nicht richtig leben, sind wir dazu verdammt, die gleichen Fehler   wieder zu machen. Ich bin nicht ängstlich in meinem irdischen Leben, weil ich   fühle, dass Gott da ist und jeden Tag über mich wacht.    Mein spirituelles Leben ist mir sehr wichtig.    Deshalb   spreche ich jeden Moment an jedem Tag, wenn ich eine freie Sekunde bekomme, auch   wenn es nur 10 Sekunden sind, ein Gebet. Sie wären überrascht zu hören, wie   viele Gebete man an roten Ampeln auf einer kurzen Fahrt herauskriegen kann.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich   ertrug keine schlechten Beziehungen, als ich herausfand, dass die andere Person   nicht an ihnen arbeiten wollte.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es   gibt Farben, Empfindungen, Gefühle, die so weit über allem liegen, was wir hier   haben, es ist, als ob ein Schleier gelüftet worden wäre.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich wei ß  nicht  wie meine Erinnerung an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit   stattfanden ist       Ich hatte   2001 einen ziemlich schlimmen Schlaganfall, der mein Kurzzeitgedächtnis   beeinträchtigt.   Aber die   Erinnerungen an meine Erfahrungen sind so frisch in meinem Gehirn; es ist, als   wäre es gestern passiert. Mein Sohn weiß, dass ich beim nächsten Mal, wenn ich   sterbe, eine Patientenverfügung habe und nicht wiederbelebt werden möchte. Ich   werde das nächste Mal NACH HAUSE gehen.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja        Während ich im Krankenhaus war, durfte ich keiner Gesichter, Körper oder sonst   etwas von anderen Menschen sehen, weil es eine 100%ige Isolation war.    Alles, was ich sah, waren Kleider, Masken und Handschuhe. Als ich das   Krankenhaus endlich verlassen konnte, konnte ich sie endlich ohne Kleider,   Masken und Handschuhe sehen.    Jeder, den ich betrachtete, hat ein   Glühen um sich herum, aber jedes Glühen war anders.    Dann wurde mir klar, was ich sah. Es war ihr Geist.    Ich konnte   sagen, an welchem Tag in welchem Monat in welchem Jahr eine jede Person sterben   würde, nur indem ihn oder sie ansah.    Eine Nachbarin   von mir und ihr Mann baten mich, rüberzukommen, um ein paar Blumen in ihrem   Garten zu pflanzen und mein Baby vorbeizubringen, damit ihr Mann mit ihm spielen   konnte.    Er war immer wie ein Großvater für Adam gewesen, also   sagte ich ja.   Als ich dort war,   fragte sie, ob ich seinen Blutdruck mit einer Manschette messen könnte, weil ich   einen Pflegekurs hatte.    Ich ging in die   Küche und er hätte mich fast geblendet. Ich konnte die Zahlen auf dem Zähler   kaum lesen, weil er so hell strahlte. Als Adam und ich in dieser Nacht bei   meiner Mutter übernachteten, sagte ich ihr, dass wir in unserer Kleidung   schlafen würden.      Ich hatte   Bernice (meine Nachbarin) gesagt, sie solle mich anrufen, wenn sie mich brauchte.       Ich wusste, dass sie mich um 2:00 Uhr morgens anrufen würde, weil Bill um   2:00 Uhr morgens sterben würde.    Meine Mutter sagte: “Wie kannst du so   schreckliche Dinge sagen?” Ich sagte ihr, dass es genau das war, was passieren   würde.    Bernice rief um 2:05 Uhr an und ich sagte ihr, dass   Adam und ich auf dem Weg seien.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?       Bernice hatte   keine Ahnung, wie sie ihre Tochter, die mit ihrem Mann irgendwo in Spanien im   Urlaub war, erreichen sollte.    Bernice war fast   in Panik. Sie wusste, dass ich schon einmal Leute gefunden hatte, also sagte ich   ihr, dass ich sie finden würde.    Sie fragte   mich, wie, da sie ja irgendwo mitten in Spanien war.    Ich sagte ihr, Gott würde es mir sagen. Etwa eine halbe Stunde später stand   ich auf und rief eine Nummer an.   Es   war ein Hotel, aber der Mann verstand kein Englisch. Ich brachte ihn dazu, ihren   Namen immer wieder zu wiederholen.        In dem Moment   ging ihre Tochter durch die Lobby und hörte, wie die Empfangschefin ihren Namen   sagte.   Sie nahm ihr das Telefon ab   und ich konnte mit ihr reden. Bernice sagte, ich sei ihr Engel.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe es mehreren Leuten erzählt, einige glauben mir, andere sind sich nicht   so sicher.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?      Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real     Lebendig real.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real      Diese Welt fühlt sich realer an als   unsere hier. Sie fühlt sich wie Schule an.    Es ist gut, dass ich Lehrerin war.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja       Ich hatte 2001 zu Hause einen   Schlaganfall. Da war ich gerade allein.    Zuerst dachte ich nicht, dass ich es schaffen würde.    Aber Gott entschied, dass es nicht an der Zeit für mich war, nach Hause   zu kommen.    

[1] https://www.nderf.org/German/jeanne_mk_nte.htm