{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fred_b_ketamine.htm","mytitle":"Fred B Ketamine 7748","mylang":"de"}
            	Fred B Ketamine 7748                                	            		

Fred B Ketamine    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Nachdem ich 2006 mit dem milden Asperger-Syndrom diagnostiziert worden war,   begann ich ungefaehr drei Jahre lang Ketamin zur Entspannung einzunehmen. Wie   Sie wissen, wurden in der Vergangenheit viele NTEs von Ketamin-Konsumenten   berichtet. Und natuerlich sind sie mir auch passiert.

    Als Journalist interessierte ich mich für die Frage und versuchte, die Erfahrung   zu reproduzieren, indem ich Muster analysierte und hoffte, zu entschluesseln und   zu verstehen, was wirklich vor sich ging. Wir Asperger Leute :) machen das oft.

    Diese Erfahrung konnte ich in den letzten drei Jahren etwa zehnmal   reproduzieren. Was mich schockiert - und zutiefst beunruhigt hat - wird im   weiteren Verlauf erklaert.

    Alles begann auf die gleiche Weise. Die Gehirnwellen wurden durch die Wirkung   von Ketamin auf den Schlaefenlappen veraendert - ich konnte fuehlen, wie sich   die Veraenderung der Gehirnwellen und die Elektrizitaetsmuster aendern, fast wie   beim Wechseln eines Radiosenders.

    Die zweite Phase war der Halluzinationsteil. Bilder von   Religionen (obwohl ich Atheist bin), ich sah Bilder von Gott, Wolken und dem   Paradies. Diese "Phase" wurde von einem Gefuehl der Waerme und Beruhigung   begleitet. Das Licht ware rosa / fluoreszierendes Weiss und die Luft war eher   eine feste      Wasser- Gel-Substanz.

    In der dritten Phase verschwand diese Halluzination. Sie loeste sich auf, ich   fuehlte mich jetzt wieder „normal“, als ob ich mit einem menschlichen Koerper   auf der Erde waere. Ich befand mich in einer dunklen (schwarzen) Wartezone und   sass normalerweise in einem scheinbar tunnelfoermigen Kino. Es gab das Licht am   Ende des tunnelfoermigen Raums. Ich fing an zu summen und spuerte ringsum eine   lautstarke Vibration. Dann bewegte ich mich in Richtung des Lichts (fast wie in   einem Konvoi, wie man es von einigen Vergnuegungsparks kennt). Das Licht kam   naeher. Auf meinem Weg den Flur hinunter, wurden Videobilder * auf jede Seite   der Wand projiziert, die mein ganzes Leben zeigten, waehrend ich mich den Tunnel   hinunter bewegte.

    * Jedes Mal, wenn ich diese Erfahrungen gemacht habe, zeigte das Video dieselben   Bilder von einem Erlebnis zum anderen.

    Ich verstand, waehrend ich auf diesem beweglichen Stuhl   sass, dass mir die bedeutenden Ereignisse in meinem Leben auf der Erde gezeigt   wurden, als Erinnerung daran, was in der Vergangenheit geschehen ist. Bei den   ersten drei Erfahrungen unterschied ich weder die Einstellung "Fernsehen / Kino"   noch die Tatsache, dass ich in einem Raum war.     Ich war zu ueberwaeltigt von diesen Bildern meines   Lebens. Der Sound war wirklich sehr intensiv, als wuerde er durch mein Gehirn   injiziert und nicht von einem Lautsprecher kommen. Nach den vierten Erfahrungen   habe ich angefangen, mich umzusehen und da fiel mir die Umgebung auf.

    Die vierte Phase fand am Ende des Korridors statt. Als dieser mechanische /   multimediale Prozess abgeschlossen war, wurde das Licht am Ende des Tunnels   heller und heller. Ich erinnere mich, dass ich zuerst vom Licht gebadet und vom   lauten Summen getragen wurde. Nach fuenf Erfahrungen erkannte ich, dass das   Licht einfach von dort kam, aus einer Oeffnung in der dunklen Wand, die zu einem   langen, hell erleuchteten Spiralgang fuehrt. Es war der Kontrast zwischen der   Dunkelheit und dem Gehen in eine hellen Umgebung, das mich vom Licht   ueberwaetigt fuehlen liess.

    Die fuenfte Phase passierte, nachdem sich meine Augen an das Licht gewoehnt   hatten. Ich wurde diesen spiralfoermigen Korridor entlang transportiert (in der   Regel noch auf einem Stuhl oder bei 7 von 10 Faellen, in einem Krankenbett   liegend). Ich erkannte dann, dass das summende Geraeusch von einer jubelnden   Menge von Tausenden von Menschen aus einem Stadion kam, das sich oben oder neben   mir befand. Die Vibration wurde durch das Klatschen der Haende und das Klopfen   der Fuesse verursacht, als wuerde die Menge auf mich warten - eine Art   Heimkehrfeier.

    In diesem Korridor liefen einige Mitarbeiter / Wissenschaftler neben mir her,   laechelnd und stolz auf meine Leistung. Es schien, dass das Leben auf dem   Planeten Erde eine "Passage" ist und dass ich nach Hause kam. Diese Gesichter   kamen mir nicht bekannt vor, aber sie schienen immer gluecklich und stolz zu   sein, mich wiederzusehen - als sie in den Erlebnissen 1 bis 6 anwesend waren.

    Dann passierte die sechste und letzte Phase. Ich wurde als Held inmitten eines   riesigen Freiluftstadions mit ca. 90.000 Zuschauern begruesst. Laute Musik wurde   gespielt, waehrend ich auf der Buehne gedreht wurde. Ich erinnere mich daran,   wie ich mich voellig in diese Erfahrung eingetaucht fuehlte, als ob mein Koerper   auf der Erde nicht mehr existiert haette. (Ich konnte diese Art von   Informationen nach 5 Erfahrungen analysieren).

    Leute, die ich auf der Erde kannte, Eltern, Freunde, Kollegen, warteten auf der   Buehne auf mich. Sie freuten sich alle, mich wiederzusehen. Riesige Leinwaende   zeigten Bilder meines Lebens auf der Erde - es war, als ob diese Leute auch   meinen Fortschritt auf der Erde beobachten wuerden, waehrend ich dort war.

    Und dann wuerde dasselbe passieren.

    Als das Ketamin in meinem System abgenutzt war (ich konnte keine zusaetzliche   Dosis verabreichen, ohne die Erfahrung zu machen und sie wieder stoppen zu   koennen), spuerte ich, wie sich mein Koerper (auf der Buehne im Stadion)   aufloeste und "schmolz". In den Erlebnissen 1 - 6 konnte ich sehen, wie Leute im   Stadion entsetzt oder traurig wurden. Ich hoerte Stimmen, die sagten: "Wir   wissen nicht, was passiert".

    Bei der Erfahrung 7+ kehrte ich in den gleichen dunklen Raum zurueck und fuhr   den Spiralgang hinunter. Es gab kein Summen oder Jubeln. Ich wurde in einen   Backstage-Bereich geschickt, wo Leute (Personal, Mitarbeiter?) meinen Koerper in   einen offenen Raum fuehrten. Ich hoerte von einigen die Worte "Betrüger".

    In der 10. Erfahrung wurde ich in denselben Aufenthaltsraum geschickt. Meine   Eltern waren anwesend - sie weinten und sagten, ich haette diesen   Uebergangsprozess nicht kuenstlich herbeifuehren sollen, dass ich geschummelt   habe und dass dies das letzte Mal war, dass wir uns sehen konnten. Ich sah dann,   dass die gesamte Buehnentechnik demontiert und weggebracht wurde. Ich erinnere   mich, dass ich neben meinem Fernseher eine Nachrichtensendung auf einem   Fernsehschirm gesehen habe, in der zwei Moderatoren (die ich hier in Quebec   kenne) ankuendigen, dass ich offiziell von „meiner Mission“ gestrichen wurde,   dass die Sendung eingestellt worden sei und ich nie wieder in diese Gegend   zurueckkehren wuerde. Es gab einen Streit darueber, ob der Rest meines   Erdenlebens „nicht so schlimm“ sein wuerde, denn als ich zu meiner Mission   aufbrach, „hatte ich einen guten und komfortablen Planeten gewaehlt“. Mein   Koerper loeste sich dann wieder auf.

    Diese letzten Erfahrungen waren aeusserst erschreckend. Zurueck in meinem   irdischen Koerper brauchte ich drei Tage, um den emotionalen Schmerz des   Geschehens zu ueberwinden. Der ganze Prozess war so real, dass er das Leben   veraenderte. Noch heute, 6 Jahre nach meiner letzten Erfahrung, habe ich   lebhafte sensorische Erinnerungen an alles. Ich habe Ketamin 3-4 Mal nach diesen   letzten Erlebnissen verwendet, aber anstatt in dieses ganze Licht- /   Stadionerlebnis projiziert zu werden, wurde ich an einen dunklen, kalten Ort   geschickt, der fast schon industriell war, wo ich von Stimmen bedroht wurde.   Mein anderer Koerper wurde dann in Stuecke geschnitten und in eine Rinne   geworfen. Dann wachte ich sofort auf.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Oktober 2006

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Ketaminanwendung, Ketamininduzierte   Anaesthesie

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich war mir immer noch   bewusst, dass mein irdischer Koerper auf dem Sofa lag. Meine Katze miaute, als   koennte sie ein anderes Energieniveau spueren oder dass etwas mit mir passierte.   Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Mir war bewusst, dass in meinem Haus auf der Erde ein physischer Koerper   lag und gleichzeitig nahm ich diese zweite Entitaet / Welt wahr.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die ganze Zeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Es war das gleiche ... ich wuerde sagen, mehr Lichtempfindlichkeit waehrend der   Erfahrung.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Der   Ton wurde verstaerkt und es schien, als ob er in mein Gehirn "eingefuegt" wurde   und waehrend der Erfahrung nicht durch meine Ohren gehoert wurde.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich war in einer dunklen (schwarzen) Aufbewahrungszone und sass   normalerweise in einem scheinbar tunnelfoermigen Kino. Es gab Licht am Ende des   tunnelfoermigen Raums. Ich hoerte ein Summen und spuerte ringsum eine lautstarke   Vibration. Der Stuhl bewegte sich dann in Richtung des Lichts (fast wie ein   Konvoi in einem Vergnuegungsparks). Das Licht kam naeher. Auf meinem Weg den   Korridor hinunter, gab es Videobilder, die auf jeder Seite der Wand von meinem   ganzen Leben projiziert und mir gezeigt wurden, als der Stuhl den Korridor   hinunterfuhr. Ich verstand, waehrend ich auf diesem beweglichen Stuhl sass, dass   mir die bedeutenden Ereignisse in meinem Leben auf der Erde gezeigt wurden, als   Erinnerung daran, was geschehen ist. Der Sound war wirklich sehr intensiv, als   wuerde er durch mein Gehirn injiziert werden, nicht von einem Lautsprecher   kommend. Am Ende des Korridors wurde das Licht heller und heller. Ich erinnere   mich, dass ich zuerst vom Licht getraenkt und vom lauten Summen getragen wurde.   Das Licht kam einfach aus einer Oeffnung in der dunklen Wand und fuehrte zu   einem langen, hell erleuchteten Spiralgang. Es war der Kontrast zwischen dem   Dunkelsein und dem Gehen in einer hellen Umgebung. Ich fuehlte mich vom Licht   ueberwaeltigt.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein, siehe Beschreibung.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, das Licht am Ende des Tunnels   wurde heller und heller. Ich erinnere mich, dass ich zuerst vom Licht getraenkt   und vom lauten Summen getragen wurde. Nach der fuenften Erfahrung wurde mir   klar, dass das Licht einfach aus einer Oeffnung in der dunklen Wand kam und zu   einem langen hell erleuchteten Spiralgang fuehrte. Es war der Kontrast zwischen   der Dunkelheit und dem Gehen in einer hellen Umgebung, was mich vom Licht   ueberwaeltigt fuehlen liess..

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Angst, Frieden, Trost, Stolz,   Taeuschung, Schande, Schuld.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                 Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum.     Es schien, dass alles klar war, woher wir kommen,   warum wir auf der Erde sind, wohin wir gehen, wenn wir sterben. Ich konnte die   Energie des Universums sehen und fuehlen, die lebendige Verbindung zwischen all   unseren verschiedenen Entitaeten verstehen. Ich sah mich in einem   Matrix-aehnlichen Labor, das an einen Computer angeschlossen ist und mehrere   Kopien meines eigenen Ichs durch viele verschiedene Realitaeten erzeugt. Es   schien alles klar zu sein. Dieses Wissen ging so schnell durch mein Gehirn, als   wuerde ich alles durchspulen, ohne die Einzelheiten zu lesen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse. Ich sah Blitze von Kindheitserinnerungen und hoerte viele   laute Saetze von meinem Bruder, meiner Mutter und meinem Vater. Das waren   normale Ereignisse. Ich laechelte, rannte, spielte - aber auch Meilensteine in   meinem Leben. Ich kann mich nicht an alle erinnern. Die Emotionen, die mit   diesen Bildern verbunden sind, waren angenehm. Die Bilder wurden mir nicht   gezeigt, damit ich mich schuldig zu fuehlte, wenn ich etwas Schlechtes getan   hatte, aber ich tat es. Es war nur, um mich daran zu erinnern, was gerade   passiert war, als ich auf der Erde war. Es waren alle echte Erinnerungen an mein   wirkliches Leben.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueckzukommen. Ich kam an   eine Barriere, die ich nicht ueberqueren durfte, ABER ich tat es. Ich ging durch   den ganzen Tunnel, die ganze "Tod / Wiedergeboren" -Erfahrung. So habe ich   gesehen, was jenseits des Lichts war ...: das Stadion, der Rueckkehrprozess.   Jedes Mal landete ich im selben Stadion. Die Menge war gekommen, um meine   Rueckkehr in meine Welt zu feiern ... und jedes Mal sah ich, wie sich mein   Koerper aufloest und ich in meinen irdischen Koerper zurueckgeschickt wurde.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Katholisch erzogen, aber nicht praktizierend.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich begann ueber den Buddhismus zu lesen und erwaege, in eine Kirche zu gehen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Unverbundener Atheist.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaubte nicht an   die Reinkarnation und das Leben nach dem Tod. Ich habe nicht verstanden, warum   wir auf der Erde sind. Nach diesen Erfahrungen wurden alle diese Fragen   beantwortet.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich versuche das Meiste meines Lebens auf der Erde zu geniessen, als waeren es   meine letzten genussvollen Momente meines Daseins.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                  Ja, es geschah gleich nach der Einnahme von Ketamin, als erster Schritt in die   Nahtoderfahrung. Ich sah Bilder von Religionen (obwohl ich ein Atheist bin), von   Gott, Wolken, dem Paradies. Diese "Phase" wurde von einem Gefuehl der   Waerme/Ruhe begleitet. Das Licht war rosa / fluoreszierendes Weiss und die Luft   war eher eine feste Wasser-Gel-Substanz.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, wir existieren irgendwo in einem System, in dem Menschen den Zweck haben,   Energie zu erzeugen. Wir sind mit einem "Matrix" -Computer verbunden, um   kuenstlich Universen in unserem Gehirn zu erstellen und somit Energie fuer die   Stromversorgung eines Systems zu erzeugen. Fuer was? Ich habe es nicht gesehen.   Je mehr "Kopien" sie in der Matrix produzieren, desto mehr Energie produzieren   sie.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, unsere Praesenz auf der Erde wird durch diese Verbindung zum System   ermoeglicht. Als Menschen muessen wir diese Universen erschaffen und uns in   ihnen entwickeln, um Energie zu erzeugen. Da all diese Universen von meinem   Gehirn produziert werden, das mit dem System verbunden ist, fuehlte ich, dass   zwischen allem eine Einheit bestand. Dass ich der einzige "echte" Mensch war,   der auf der Erde existiert. Die anderen mit mir co-existierenden Personen waren   nur Kopien von sich selbst in ihren eigenen Universen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, Gott ist eine Halluzination, um den Uebergangsprozess zu erleichtern, wenn   der Tod auf der Erde eintritt ... wie ein automatisiertes System von Visionen,   das dem Bewusstsein erlaubt, friedlich zwischen der Erde und dieser anderen   Realitaet zu wechseln. Es gibt keinen Gott.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?            Ja,   mir wurde das Mysterium des Lebens gezeigt, aber ich wurde beschuldigt, es   gesehen zu haben, weil ich nicht wirklich gestorben bin, sondern weil ich   Ketamin nahm. Ich wurde als Betrueger angesehen und hier auf die Erde verbannt.   Noch heute mache ich mir Sorgen, ob es wahr ist und ob ich einfach sterben und   aufhoeren werde zu existieren, anstatt nach Hause geschickt zu werden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, eine Mission ... ein Test, um Menschen zu studieren, um zu verstehen, was   mit der Menschheit schief gehen kann.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, wir werden aus   einem bestimmten Grund zur Erde geschickt. Die Menschen in diesem alternativen   Universum beobachten unser Leben auf der Erde, wie wir eine   Reality-Fernsehsendung sehen wuerden. Diese Mission auf der Erde dauert kuerzer   als unser Leben im alternativen Universum, weil die Zeit anders ist. Nach   mehreren Nahtod-Erlebnissen konnte ich tiefer und tiefer in die Verzweigungen   von allem „eintauchen“. Ich konnte sehen, dass wir in vielen Universen in   vielen, vielen Exemplaren existieren. Aber der Ursprung von allem war ein   grossartiges Labor, irgendwo in einer Berglandschaft, wo Menschen in kleinen   Kästen schliefen, die mit einem Matrixsystem verbunden waren, um Energie zu   erzeugen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, meine wirklichen Angehoerigen   gibt es auf der Erde nicht. Sie warteten auf der anderen Seite auf mich. Das war   vielleicht der Grund, warum ich auf der Erde nie eine lange sinnvolle Beziehung   hatte.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Nach der ersten Erfahrung hatte ich keine Angst vor   dem Tod - ich war ungeduldig, wirklich zu sterben (nicht auf selbstmoerderische   Art, sondern eher auf eine friedliche und spirituelle Weise). Nach einigen   Erfahrungen, die durch Ketamin und den schreckliche Visionen der Verlassenheit   auf der Erde von diesen Menschen auf der anderen Seite ausgeloest wurden, mache   ich mir jetzt schreckliche Sorgen um den Tod. Ich fuerchte, ich werde fuer immer   in einem leeren schwarzen Raum schweben. Deshalb versuche ich, den groessten   Teil meines Lebens auf der Erde zu geniessen, als waeren es meine letzten   genussvollen Momente meines Daseins.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich fuehle mich immer weniger   mit anderen Menschen verbunden, da ich weiss, dass meine wirkliche Familie   woanders ist.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich mehr daran, als an alles andere. Ich erinnere mich meistens an die damit   verbundenen Emotionen und wenn ich darueber nachdenke, fuehle ich sie immer noch   intensiv. Ich wuerde sogar sagen, dass ich eine Art posttraumatische Therapie   brauche, aber ich habe nicht den Mut, die Erfahrung einem Psychiater   mitzuteilen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, 2-3 Jahre nach dieser   Erfahrung habe ich E-Mails an Aerzte verschickt, die sich auf dieses Gebiet der   Wissenschaft spezialisiert haben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe darueber gelesen und im Fernsehen von den Erlebnissen gehoert.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Die Emotionen waren echt. Mein Kater miaute - er   konnte etwas fuehlen. Ich fuehlte mich in diese andere Welt eingetaucht.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich   real. Ich glaube immer noch, dass alles real ist und die Emotionen sind so   lebendig und beeinflussen mich immer noch. Es ist wie eine posttraumatische   Erfahrung.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, ungefaehr 10 Mal, immer durch Ketamin induziert.

  

[1] https://www.nderf.org/German/fred_b_ketamine.htm