{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tristan_jcg_probable_nte.htm","mytitle":"Tristan JCG Wahrscheinliche NTE 7749","mylang":"de"}
            	Tristan JCG Wahrscheinliche NTE 7749                                	            		

Tristan JCG Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   </html>        Ich kann mich daran erinnern, dass alles um mich herum,   alles, was meine Augen sehen koennen, und meine Realitaet verschwunden ist. Es   fuehlte sich an, als waere sie abgefallen, ich ging hoch oder raus. Es war, als   wuerde alles, was Sie mit Ihren Augen sehen koennen, fluessig wurde und abfiel.     Ich kann mich daran erinnern, dass ich sah, dass die   Realität fluessig wurde und dass alle Farben der Erde mit meiner Praesenz in ihr   reisten. Ich flog mit hoher Geschwindigkeit durch eine Art Pipeline, die zu   einem Loch fuehrte. Ich war wie in einem Wirbel, als wuerde Wasser in ein Loch   in der Spuele gesaugt werden. Sobald ich durch das Loch war, hoerte ich mehrere   Geraeusche, als wuerde ich durch eine Schallmauer "bof, bof, bof" gehen. Ich   taumelte und hatte Schwierigkeiten, geradeaus zu fliegen, als waere ich wie im   Weltraum. Ich erinnere mich, dass ich sehr kalt war und konnte mich denken   hoeren: "Es ist so kalt." Ich fuehlte mich eine Sekunde lang veraengstigt. Dann   sah ich etwas, das wie ein schwarzes Loch aussah. Ich erinnerte mich an den Film   “Contact” mit Jody Foster und sah Lichtblitze von einem sehr hellen Licht. Ich   wollte nicht durch das hintere Loch gehen, aber ich musste, denn ich hatte keine   Wahl. Ich bin einfach runter gestuerzt oder nach unten durchgeflogen. Dann war   ich in einer schwarzen Leere, dem Nichts. Aber ich konnte immer noch denken. Ich   hoerte meine verstorbene Grossmutter mit mir reden und es fuehlte sich an, als   koennte ich ihre Gedanken hoeren, als sie sie an mich richtete. Es war, als   wuerde sie durch Telepathie sprechen. Ich erinnere mich, dass ich dachte: “Ich   bin tot. Aber ich will nicht tot sein. Ich muss auf meinen besten Freund und   meine Hunde aufpassen.” Dann hoerte ich eine andere Stimme. Diesmal war es eine   unbekannte weibliche Stimme, die mich fragte: "Liebst du Malcolm?" So heisst   mein bester Freund. Es fuehlte sich an, als wuerde ich argumentieren, dass ich   aus diesem Grund am Leben bleiben wollte. Dann flog ich den Weg zurueck, den ich   gekommen bin. Ich hoerte wieder die drei kurzen Geraeusche, als wuerde ich durch   eine Schallmauer „bof, bof, bof“ gehen. Dann habe ich mich von oben gesehen.   Alles drehte sich, aber ich konnte mich immer noch sehen, als ich meinem Koerper   naeher kam.

      Dann oeffnete ich meine Augen, waehrend ich auf meinen Knien sass und rief: "Ja,   ich liebe Malcolm!" Ich erinnere mich, dass ich das Gefuehl hatte, dass alles in   Ordnung sein wuerde.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        10.03.2013

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Herzanfall. Mein Herz blieb stehen und die   Sanitaeter, die angerufen wurden, sagten meinen Freunden, dass mein Herz zu   schlagen aufhoerte.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah mich von oben in der   linken Ecke meines Zimmers. Ich sah eindeutig auf mich herab.

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Nur die Art der Kommunikation ist anders, als wuerde man laut denken.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Während der ganzen Zeit, bis zu   dem Zeitpunkt, an dem ich darum bat, am Leben bleiben zu duerfen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gibt keine   Zeit. Die ganze Erfahrung fuehlte sich an, als ob sie mehrere Stunden dauerte,   obwohl ich nur 10 Minuten tot war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Meine Sicht war die gleiche, obwohl meine Umgebung dunkler war, als waere ich   mit etwas Licht im Raum. Es war wie Kerzenlicht in einem pechschwarzen Raum.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoer war anders als auf Erden. Als ich tot war, begann ich auf andere Art und   Weise zu kommunizieren, telepathisch.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?          Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, zweimal waehrend meiner NTE erlebte ich das Durchreisen oder Durchlaufen   eines Lochs.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich hoerte die Stimme meiner Grossmutter und eine weitere Frauenstimme, die   ich nicht erkennen konnte.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich sah Lichtblitze.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Traurigkeit, Angst,   Glueckseligkeit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich glaube an das ausserirdische Leben.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   wie gesagt, ich bin mir jetzt sicher, dass der Tod nur ein Teil des Lebens und   nicht das Ende ist, nur ein Teil unserer Reise.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere Glaubensrichtungen - New   Age. Ich glaube an ausserirdisches Leben.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich habe an den Himmel geglaubt, aber jetzt bin ich ein   Atheist, der glaubt, dass es eine Art Leben nach dem Tod gibt.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin mir jetzt sicher, dass der Tod nur ein weiterer Zugang zu einer anderen   Art von Existenz ist.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, die Erfahrung hat mir klar gemacht, dass ich meinen besten Freund Malcolm   liebe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, eine fremde weibliche Stimme stellte mir eine Frage.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, meine Grossmutter   informierte mich und sagte mir, dass ich gestorben war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, durch meine Erfahrung wurde   mir klar, dass wir alle wegen der Liebe hier sind.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Ich habe mich veraendert. Jetzt zerquetsche ich   nicht einmal eine Fliege oder Ameise. Nun achte ich auf ich alles, um jedes   Lebewesen zu schuetzen und zu respektieren. Warum? Ich bin mir nicht sicher.   Vielleicht aus Liebe und etwas Angst, weil ich jetzt sicher bin, dass es ein   Leben nach dem Tod gibt und ich irgendwie beurteilt werde.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich an dieses Ereignis. Alles andere um diese Zeit habe ich vergessen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Der Kontakt mit verstorbenen   Angehoerigen besteht nach dem Tod weiter. Das Gefuehl der Liebe und die   Liebesakte sind der Grund, warum wir uns hier auf dieser Ebene der Existenz   befinden.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erzaehlte es den Leuten   um mich herum, als ich wieder lebendig wurde.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es ist der wahr, der Tod ist nur der Anfang.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Entweder bin ich wahnsinnig oder verrueckt. Ich bin jedoch jetzt davon   ueberzeugt, dass es ein Leben nach dem Tod gibt und dass unser Bewusstsein   unseren menschlichen Koerper als Gefaess nutzt, um auf dieser Ebene der Existenz   zu existieren. Liebe ist die staerkste Kraft auf der Erde und wir sind irgendwie   Teil dieser Kraft.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Zur Zeit ist nichts hinzuzufuegen. 

[1] https://www.nderf.org/German/tristan_jcg_probable_nte.htm