{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/erica_p_nte.htm","mytitle":"Erica P NTE 7750","mylang":"de"}
            	Erica P NTE 7750                                	            		

Erica P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es war der 29. Oktober 2005. Ich war 1999 immer noch traurig wegen dem   Selbstmord meines Cousins. Mein Stiefvater Keith war gerade an der Lou-Gehrig-Krankheit   gestorben. Ich habe mit meinem aktuellen Freund gestritten, ging ins Bad und   nahm alle meine sechzig Tabletten, Medikamente fuer meine Psyche. Dann hatte ich   ein Messer am Hals. Mein Freund kam ins Badezimmer, um den Streit fortzusetzen.   Ich sagte ihm dann, dass ich mich selbst toeten wuerde. Er rief 911 an und   kaempfte mir das Messer aus der Hand. Kurz darauf tauchten die Bullen auf. Ich   sagte ihnen, ich habe mich mit meinen Psychopharmaka ueberdosiert. Die Polizei   rief einen Krankenwagen an und ich wurde in ein medizinisches   Forschungskrankenhaus gebracht. Ich war auf der Fahrt zum Krankenhaus in Ordnung   und beantwortete die Fragen des Rettungssanitaeters. Als ich merkte, dass sie   mich im Krankenhaus behalten wollten, versuchte ich zu gehen und wurde aggressiv   gegenueber dem Personal. Die Mitarbeiter beschlossen, mich festzubinden. Sobald   ich flach auf dem Bett lag, bemerkte ich, dass ich nicht atmen konnte. Ich   kaempfte weiter gegen die Angestellten, um aufrecht zu sitzen, aber sie dachten,   ich wuerde versuchen, sie zu bekaempfen. Also haben sie mich niedergehalten. Ich   kaempfte weiter um zu atmen und dann musste ich wuergen. Irgendwann dachte ich,   ich waere in Ohnmacht gefallen.

    Bis ich merkte, dass ich ueber meinem Koerper stand. Ich sah das Personal an der   Intubation arbeiten, aber eine der Pillen blieb im Trachealtubus haengen. Dann   verliess ich den Raum und fuhr mit hellem Licht durch einen Tunnel. Als ich   weiter den Tunnel hinaufging, wurde das Licht groesser und heller. Dann war ich   im Thronsaal Gottes. Jesus Christus sass neben Gott. Der Thronsaal war reinweiss.   Ich stand in absoluter Ehrfurcht vor der Schoenheit Jesu. Jesus trug ein weisses   Gewand mit einer violetten Schaerpe und hatte Flammen in den Augen. Seine   goldene Krone hatte viele leuchtende Juwelen in Purpur-Gruen-Rot. Dann sah ich   zurueck zu Jesus und seine Schaerpe wurde rot und ich sah in Seine Augen, die   ich fuer immer sehen werde. Er war so schoen. Dann erinnere ich mich daran, mich   vor Jesus und Gott zu verneigen.

    Sie sprachen beide mit mir, aber ich erinnere mich nicht, was sie sagten.

    Ich erwachte und war an einer Beatmungsmaschine angeschlossen. Meine Mutter   stand neben mir und weinte. Als ich aufwachte, rief meine Mutter die   Krankenschwester. Ich bat darum, etwas aufzuschreiben und die Schwester gab mir   ein loeschbares Brett und einen Stift. Zuerst fragte ich: "Was ist passiert?"   Die Schwester sagte, dass ich in der Notaufnahme einen Herzstillstand erlitt.   Sie hatten Probleme, mich zu intubieren, weil die Pille in der Luftroehre   steckte, die zu meinem linken Lungenfluegel fuehrt. Die Schwester sagte, ich   hatte Glueck, weil sie mir fast ein Loch in den Hals schneiden mussten. Aber   schliesslich gab die Pille nach und liess mich atmen. Bis heute habe ich diese   Pille noch in meinem linken Lungenfluegel. Nach all dem schrieb ich noch etwas   anderes an die Tafel: "Jesus war schoen und er hat mit mir gesprochen."

    Ich war zuerst so veraengstigt, als ich den Thronsaal betrat, aber diese Liebe   war ueberwaeltigend. Es war eine Liebe, die kein Mensch jemals geben konnte. Sie   troestete mich und liess mich wissen, dass alles in Ordnung war. Ich weiss bis   heute, dass Gott mir dafuer vergeben hat. Ich weiss auch, dass Lila Glauben   bedeutet. Zuerst war seine Schaerpe violett und dann wurde sie blutrot, als ob   er mir vergeben haette. Bis heute glaube ich, dass Er mich irgendwann   zurueckgeschickt hat, um ihm zu dienen und ich bin willens und bereit. Das ist   meine Erfahrung.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:      29. Oktober 2005

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Selbstmordversuch.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich hoerte die Aerzte reden,   waehrend sie mich wiederbelebten. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und   existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Sehr hoch.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die ganze Zeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich kann es   nicht erklaeren.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Meine Sicht ist etwas verschwommen, aber nicht, als ich meine Nahtoderfahrung   hatte.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   bin auf meinem linken Ohr teilweise taub. Zu diesem Zeitpunkt konnte ich sehr   gut hoeren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein. Siehe oben.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewoehnlich helles Licht.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ehrfurcht, geliebt, Angst.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Unsicher        

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   nur Christ.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, Jesus.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein, Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher. Ich kann mich nicht erinnern.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, Ich weiss nicht.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich fuehlte die Liebe Gottes   um mich herum.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher. Ich bin Gott naeher   gekommen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.               Ich werde nie vergessen, Jesus zu treffen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, wenn ich einige Dinge anfasse, sehe ich   vergangene Ereignisse mehrerer Dinge. Ich sehe auch paranormale Aktivitaeten.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Wissen, dass Jesus real ist.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, meine Mutter, Anfang dieses   Jahres.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Unglaublich.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   gibt einen Gott und ich versuche, andere ueber ihn zu unterrichten.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Nein.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Nicht so viele Fragen, die sich   wiederholen. 

[1] https://www.nderf.org/German/erica_p_nte.htm