{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vikki_h_nte.htm","mytitle":"Vikki H NTE 7752","mylang":"de"}
            	Vikki H NTE 7752                                	            		

Vikki H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich wurde hochgehoben, durch den Raum geworfen, landete mit dem Kopf auf einer   Metallstange und verlor das Bewusstsein. Ich befand mich in totaler Dunkelheit   ohne Kontakt zur Erde, war aber sehr gluecklich und zufrieden. Ich wusste wer   ich war, hatte keine Angst, interessierte mich nicht fuer die Vergangenheit und   wollte nur extrem zufrieden sein. In der naechsten halben Stunde kam ein Gefuehl   nach dem anderen zurueck. Dies geschah sehr langsam, bis ich grosse Schmerzen   hatte. Ich hatte keine Sorgen in der Welt, wusste aber, ich wollte dort bleiben,   in diesem Land der Zufriedenheit. Ich hatte absolut keine Sinne.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        August 1988

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, krimineller Ueberfall, Kopfverletzung. Ich war   nicht da, also weiss ich nicht, wie weit ich gegangen bin. Ich war ungefaehr   eine halbe Stunde lang bewusstlos.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?        Ich war mir meiner fuenf Sinne nicht mehr bewusst, aber ich war sehr aufmerksam   und bewusst fuer diese neue Realitaet. Ich war sehr wach, mir und wie ich mich   fuehlte, sehr bewusst.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ueberhaupt nicht, ausser in   meinem Kopf. Ich wusste, wer ich war, dass ich in dieser Welt ohne Sorgen und   sehr gluecklich war. Ich wollte dort bleiben. Ich war sehr wachsam ohne meine   Sinne und ohne einen Sinn fuer die irdische Realitaet zu haben.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit hatte   keine Bedeutung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich hatte kein Sehvermoegen. Es war total dunkel und das machte mir ueberhaupt   keine Angst. Ich war so gluecklich, dass mich nichts stoerte.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hoerte nichts.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Vollstaendige Zufriedenheit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl.

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich wusste wer ich war und nichts anderes war wichtig.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich ging aus sozialen Gruenden in die Kirche und glaubte an Gott.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ungebundener- Agnostiker. Nach   dem Angriff ging ich mit 42 auf die Universitaet und verlor waehrend meines   Anthropologiestudiums alle Ueberzeugungen von Gott.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich dachte, wir wuerden einfach sterben und zu Staub werden,   aber jetzt weiss ich, dass unser Bewusstsein bestehen bleibt..

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin mir bewusst, dass ich mich selbst mitnehme, also halte ich meine Weste   rein, weil ich damit leben muss.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich habe keine Angst zu sterben, weil ich weiß, dass es nach dem Tod Bewusstsein   gibt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, ich wusste ich war   nicht mehr von der irdischen Welt und dass ich jenseits des irdischen Lebens   war. Ich war ziemlich gluecklich darueber.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, ich habe keine Angst zu sterben, weil ich weiss, dass es nach dem Tod   Bewusstsein gibt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich habe ein hartes Leben   gefuehrt und liebe nichts oder jemand, aber waehrend meiner Erfahrung fuehlte   ich eine Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, wie beschreibt man eine   andere Realitaet?

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist so   lebendig wie die Minute, in der es passiert ist. Ich erinnere mich nicht an die   Reihenfolge, in der jeder Sinn zurueckkehrte, aber ich erinnere mich daran, was   ich waehrend der Erfahrung fuehlte.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, fast sofort, aber keiner hat   zugehoert, auch jetzt nicht.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich glaube, es ist wirklich passiert, weil es   passiert ist. Ich erinnere mich vollstaendig daran.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   ist passiert und es war real.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/vikki_h_nte.htm