{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sergio_s_nte.htm","mytitle":"Sergio S NTE 7751","mylang":"de"}
            	Sergio S NTE 7751                                	            		

Sergio S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich strich ein Zimmer und verletzte mir einen Ohrknorpel. Nach einigen Tagen   hatte mein Ohr eine Infektion. Ich ging zum Arzt, der mir eine starke Injektion   mit Antibiotika verschrieb. Sie gaben mir die Medikamente in einem Haus zwei   Blocks von meinem Haus entfernt. Bei der dritten taeglichen Injektion ging ich   sofort von dem Ort, an dem sie mir gerade die Medikamente gegeben hatten, an   einen anderen Ort, den ich nicht erkannte.

    Dies war eine Rennstrecke fuer Rennwagen, bei denen ein Unfall stattgefunden   hatte. Ich habe hier alles gesehen. Mir wurde klar, dass etwas Besonderes   passiert war. Ich sah mich um und sah in der Ferne einen Berg mit hohen Baeumen   und sagte mir, ich muesste zu diesem Ort gehen. Ohne zu wissen warum, versuchte   ich, dorthin zu gehen, konnte aber einen transparenten Film vor mir nicht   durchbrechen. Als ich versuchte, voranzukommen, hielt mich dieser Film auf. Er   umhuellte mich wie ein Handschuh. Ich sagte mir langsam und fest: "Ich muss   zurueck!"

    Als Naechstes erschienen Bilder von meiner Mutter und Tochter, als ob ich an sie   denke. Wieder sagte ich: "Ich muss zurueckkehren." Diesmal konnte ich die   transparente Folie zerbrechen. Ich erschien in einem sehr hellen Tunnel. Es sah   aus, als wuerden leuchtende Acrylfarben in verschiedenen Farben fallen. Ich bin   durch den Tunnel gegangen. Ich fuehlte mich sehr gluecklich und wusste, dass ich   zurueckkehren wuerde.

    Als ich wieder auf dem Boden im Haus der Krankenschwester zu Bewusstsein kam,   sagte ich: “Ich muss zurueckkehren.” Die Schwester sagte mir, dass ich etwa   fuenf Minuten ohne Puls auf dem Boden lag.

    Einige Jahre spaeter arbeitete ich als Kameramann des Motorsports in Argentinien.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1987

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Unfall. Allergische Reaktion auf ein   Antibiotikum.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, den Unfall auf der   Rennstrecke habe ich als real erlebt. So habe ich danach in meiner Taetigkeit   immer darauf geachtet. Aber ich habe nie eine Nachricht vom Unfall gefunden.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. In jedem Moment war mir bewusst, dass etwas NICHT richtig war. Im   normalen Alltagsbewusstsein passiert dies nicht.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                In fast allen Erfahrungen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Kleiner Unterschied. Ich hatte während der Erfahrung ein normales Sehvermoegen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   kann mich nicht an Geraeusche erinnern.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, in diesem Tunnel konnte man umdrehen, ihn aber nicht verlassen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ueberraschung, Zweifel,   Verzweiflung und Glueck, in dieser Reihenfolge.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Man koennte sagen, dass ich am Ende einen identischen Job hatte, den   ich in dieser Erfahrung gesehen habe.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja, es gab einen Film, wie zum Beispiel Polyethylen, den ich nicht sehen konnte.   Der Film hat mich davon abgehalten, auf die andere Seite zu kommen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueckzukommen. Ich wusste,   dass etwas nicht stimmte, und ich sagte mir: "Ich muss zurueckkehren." Mit viel   Vertrauen konnte ich den Film durchbrechen.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich glaube an Gott, bin aber kein Praktizierender.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch, Glaube an   Gott, bin aber kein Praktizierender.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich habe nie geglaubt, dass mir diese Erfahrung jemals   passieren koennte.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Fuer mich gibt es Leben   auf einer anderen Ebene. Ich habe nie eine andere Erklaerung dafuer gefunden,   was mit mir passiert ist, ausser dass wir beim Sterben in eine andere   Lebenserfahrung uebergehen und weiterleben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die Schwierigkeit besteht   nicht darin, es zu erklaeren, sondern jemanden dazu zu bringen, mir zu glauben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich kann   mich an alles erinnern, was bis ins kleinste Detail passiert ist.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nach einiger Zeit. Ich weiss   nicht wirklich wie sie reagiert haben. Ich glaube nicht, dass sie sich in   irgendeiner Weise veraendert haben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war fuer mich echt. Sehr real. Ich bin   ueberzeugt, dass alles real war, was ich fuehlte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Denn wenn ich mich erinnere, habe ich keine Zweifel, dass es passiert ist und   dass es real war.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

 

 

  

[1] https://www.nderf.org/German/sergio_s_nte.htm