{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/emelie_m_sd.htm","mytitle":"Emelie M Geteilte Todeserfahrung 32380","mylang":"de"}
            	Emelie M Geteilte Todeserfahrung 32380                                	            		

Emelie M Geteilte Todeserfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Dies geschah im September 2006.

  Ich schlief in meinem Bett. Als ein Ball aus herrlichem   Licht von warmem Gold, etwa in der Größe von 30 cm, sich über mir öffnete. Der   Ball war wie das Bild eines Vortex, wenn ich mich so ausdrücken kann. Ich habe   den Eindruck dass es nicht meine Augen waren die ihn sahen, sondern meine Seele   die ihn sah, als würde er auf meinem schlafenden Körper ruhen.    Augenblicklich bei seiner Erscheinung, erinnere ich mich dass ich   befürchtete mein Partner könnte ihn sehen. Ich lenkte meine Aufmerksamkeit in   seine Richtung um sicher zu stellen dass er schlief, als würde ich wissen dass   er für mich gekommen war.

  Dieses goldene Licht strahlte solch eine intensive Freude   aus dass ich den Eindruck hatte dass sich auf meinem Gesicht ein breites Lächeln   ausbreitete, welches mein ganzes Gesicht bedeckte. Diese immense Freude hatte   ich nie auf der Erde erlebt. Jedoch war mir die Freude vertraut und legte einen   beruhigenden Balsam auf mein Herz, augenblicklich meinen Schmerz auswischend. Im   Ball waren zwei helle Formen mit vagen Umrissen. Ich konnte nur die Form eines   Kopfes und der Brust sehen; Ich sah weder Arme noch Beine. Es war als würden sie   durch ein Fenster auf mich schauen. Das Lichtwesen auf der rechten Seite schien   mir weiblich zu sein. Sie war wie eine Führerin die meinen Freund begleitete,   welcher links von meinem Blickpunkt war. Sie kommunizierte mit mir durch   Gedanken: „Es gibt ein geschätztes Wesen welches dich ein letztes Mal sehen   möchte.“ Ich empfand ein Gefühl von Mitgefühl und Traurigkeit für unser   irdisches Leiden, welches von der Führerin kam. Ich griff sofort nach dem Licht,   mit etwas was ich glaube meine 'energetische Hand' war. Ich ergriff eine   Protuberanz welcher einer Hand aus goldenem Licht glich, welche aus dem   Lichtball kam.

  Danach ist meine Erfahrung ein wenig verworren in meiner   Erinnerung. Aber ich habe den Eindruck dass ich durch die Wände eines   Krankenhauses reiste. Mein Freund und seine Führerin zeigten mir die Szene   seines zu frühen Todes, mit Chirurgen die versuchten ihn zu retten. Die   durchscheinende Seele meines Freundes beobachtete die Szene ruhig aus der linken   oberen Ecke des Zimmers. Mir scheint dass der Chirurg enttäuscht war weil er   meinen Freund nicht retten konnte. Mein Freund, der mit nur 35 Jahren gegangen   war, wegen einem geplatzten Aneurysma, sagte mit Betroffenheit: „Er hat ziemlich   gut gekämpft. . .“ Dann erinnere ich mich an die Bewegung meiner 'energetischen   Hand', welche mit einer anmutigen und grazilen Geste, sich zurück in ihre   ursprüngliche Position auf meinem schlafenden Körper legte. Ich hatte auch   dieses Gefühl von tiefer Besänftigung, die mich bewohnte.

  Im frühen Morgen wollte ich mit meinem Partner darüber   reden, und sagte kurz: „Ich sah ein Licht in der Nacht“. ER sah mich seltsam an   und sagte: „Du musst geträumt haben.“ Ich redete nicht mehr über das Erlebnis.   Einige Tage später, erhielt ich Post von einem Freund meines Athletik Club, der   mir den Tod meines Freundes ankündigte.

  All dies Erinnerungen dieser Erfahrung blieben in meiner   Erinnerung begraben und wurden mit der Zeit klarer. Ich mied diese Erfahrung bis   ich 2011 von NTEs reden hörte. Ich bemerkte die vielen Ähnlichkeiten zwischen   meinem Erlebnis und NTEs, nämlich die Präsenz dieses Lichts welches eine immense   Freude ausstrahlt, vertraut aber nicht irdisch in seiner Intensität, die   Kommunikation durch Gedanken mit diesem sehr aufschlussreichen Satz: „Es gibt   ein geschätztes Wesen welches dich ein letztes Mal sehen möchte. . .“

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       10. September 2006.

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?            

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Als meine Seelenhand die goldene Hand aus dem Lichtball ergriff und als   ich reiste indem ich durch die Wände des Krankenhauses ging.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Die Zeit verging   wahrscheinlich langsamer im Krankenhaus als in meinem Schlafzimmer.

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich sah in oder eher seine Seele. Zierst dah ich ihn als   ein Wesen aus goldenem Licht. Dann sah ich ihn wieder als er auf seinem Körper   schaute während die Chirurgen versuchten ihn zu retten. Er war in der linken   oberen Ecke des Raums, seine durchscheinende Seele streckte sich an der Decke   aus während er die Szene beobachtete.

  Ich sah ein Lichtwesen welches ein goldenes Licht   ausstrahlte, dann als die durchscheinende, durchsichtige Seelenform.       Mein Freund war der Lichtball, die Form war golden, aber   seine Umrisse waren vage. Ich sah meine Glieder, nur die leuchtende    Form eines Kopfes und Oberteils. Dann im Krankenhaus, sah ich den ganzen   Körper als seine Seele, während er seinen Körper beobachtete.

  Er sah aus wie 35, was sein Alter war als er starb. Er   starb einen frühzeitigen Tod; seine Person war bei perfekter Gesundheit.

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war das Lichtwesen rechts. Sie war   die Führerin welche durch Gedanken kommunizierte: „Es gibt ein geschätztes Wesen   welches dich ein letztes Mal sehen möchte.“

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja     Die Führerin aus goldenem Licht welche meinen Freund   begleitete.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Golden, in der Form eine Lichtballs welcher   intensive Freude ausstrahlte.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Diese herrliche Freude die ich nie mit einer solchen Intensität   auf der Erde fühlte, eine von jenen die fähig sind alle Wunden deines Herzens zu   heilen. Dann die Besänftigung am Ende der Erfahrung.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum              Das Überleben der Seele nach dem Tod des   'irdischen Körpers'. Das Leben macht von jetzt an viel mehr Sinn. Was wichtig   ist ist Liebe die wir uns selbst schenken und die wir um uns herum geben, in den   kleinsten Dingen des Lebens. Dank dieser Erfahrung füllte ich meine innewohnende   Leere mit Liebe und Vertrauen auf, und dies hilft mir zu leben.,

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich unterdrückte die Erfahrung   während sechs Jahren bis ich von Nah-Tod-Erfahrungen und den Ähnlichkeiten mit   meiner eigenen Erfahrung wusste.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste nicht dass er starb, ich   hörte es einige Tage später durch einen Freund der mir eine Mail schickte.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Nicht    sofort, aber die Anerkennung meiner Erfahrung als real.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Der unwahrscheinliche und   außergewöhnliche Aspekt der gesamten Erfahrung.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Erfahrung als Ganzes war sehr   schön.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meinem Partner am nächsten Morgen, ich   erzählte ihm dass ich in der Nacht ein Licht sah. Ich fragte ihn ob er es auch   sah, aber er sah mich skeptisch an und sagte mir dass ich wohl träumte. Ich   redete viele Male über mein Erlebnis mit anderen um mich herum, aber die   Reaktionen der Menschen hängen von ihren Überzeugungen, ihrer Persönlichkeit,   ihren Erfahrungen usw. ab. Dies kann sehr Seelen-aufwühlend sein und reich, wenn   man mit Menschen darüber redet die für diese Art von Phänomenen offen sind. Es   kann mich auch aussehen lassen wie eine Irre, bei den meisten Cartesianern, aber   es ist mir egal.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein  

   

[1] https://www.nderf.org/German/emelie_m_sd.htm