{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/serena_nte.htm","mytitle":"Serena NTE 7753","mylang":"de"}
            	Serena NTE 7753                                	            		

Serena NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich arbeitete in einer Tierhandlung und die Frau des   Besitzers war im Geschäft. Um 6 Uhr Nachmittags musste sie zu einem Essen um   Spenden zu sammeln für Hundehütten, also entschieden wir eine Zigarette zusammen   zu rauchen.

  Es war Samstag und ein nebliger Tag. Ich drehte mich um   einen Blick auf das Fenster mit der Weihnachtsdekoration zu werfen, welche ich   vorher dorthin platziert hatte. Ich erinnere mich vage dass ich mich wieder der   Frau des Besitzers zu wendete und meinen Namen hörte der zweimal gerufen wurde.   Dann hörte ich nichts mehr. Ich war in einer vollständigen Leere und und was ich   berichte ist das was sie mir erzählte. Ich glaube dass sie vielleicht 10 Jahre   ihres Lebens an jenem Abend verlor. Ich hatte sehr starke Zuckungen und schäumte   aus dem Mund. Seltsamerweise und Gott sei Dank, kam meine Nachbarin mir ihrem   Mann der in der Armee war, aus irgendeinem Grund zurück ins Geschäft, Meine   Krämpfe dauerten 14 Minuten. Ihr Mann sah dass meine Lippen blau wurden und ich   keinen Puls mehr hatte. Die Ambulanz war unterwegs. Er machte sofort Reanimation   an mir.

  Ich erinnere mich PERFEKT daran dass ich in einen dunklen   Tunnel hinein ging. Ich flog selig, lachend und war glücklich wie ich es nie   vorher erlebt hatte. Um mich herum schien es zu schneien. Ich flog. Die Luft war   kühl und ich konnte glückliches Lachen hören. Ich weiß nicht was mich blockierte,   was oder wer mich zurückschickte.

  Ich kam nach 1 ½ Stunden in der Notaufnahme wieder zu   Bewusstsein. Ich hatte bereits eine bestimmte Menge von medizinischen   Untersuchungen hinter mir und erhielt die Diagnose photosensible myoklonische   Epilepsie. Und sie sagten dass ich nicht mehr hier wäre, wenn nicht der Mann   meiner Nachbarin da gewesen wäre, so wäre ich gewiss gestorben. Seitdem denke   ich oft an dieses Erlebnis. Es war beeindruckend. Ich wünschte wirklich ich   wüsste wer mich zurückgeschickt hat. Ich habe keine Angst mehr zu sterben.    Wenn meine Zeit da ist, werde ich gelassen sein.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       14/12/2013

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Herzanfall  CPR wurde   angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Krankheit und Herzstillstand.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?           Ordentlich   erhöht.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während ich flog.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Schneller

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich kann es nicht sagen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Sehr stark.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Heller Schnee.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte totale Seligkeit und Leichtigkeit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum            Ich war in Frieden   mit der Welt und mit mir selbst.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich vergebe und bete öfter.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Wir alle haben einen Zweck, pflege keinen Hass und vergib immer.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein     

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Wir alle haben einen Zweck, pflege   keinen Hass und vergib immer.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich behalte weniger Groll.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   erinnere mich perfekt an das was geschah.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich hatte sie immer.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Glück welches ich fühlte.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es war nicht viel Zeit vergangen, und   sie glaubten mir.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Von einem Verwandten welcher gewisse Kräfte zu haben scheint.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie geschah und das   ist's!

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ihr stellt zu viele Fragen welche   dieselben Antworten verlangen.

  

[1] https://www.nderf.org/German/serena_nte.htm