{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richard_m_nde_7756.htm","mytitle":"Richard M NTE 2210","mylang":"de"}
          	Richard M NTE 2210                                	            		

Richard M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		Erfahrungsbeschreibung: 

    Eines Abengs, als ich zurück in mein Zimmer gegangen war, bekam ich Schmerzen in meiner Brust und wurde ohnmächtig. Ich verließ augenblicklich meinen Körper, sah meinen Doppelgänger auf dem Bett. Ich wurde zum Himmel hinaufgeholt. Ich fand mich selbst wie ich einen schwarzen Tunnel durchquerte, aber der Tunnel war nicht aus Materie. Es ist schwer zu beschreiben; es gab einen Klang oder eine Art von Musik, die ganze Zeit des Überquerens. Ich sah en intensives Licht am Ende des Tunnels. Das Licht war nicht aggressiv. Es war en gutes Licht, von der ich überhaupt keine Angst hatte. Ich war mir dieser Güte bewußt, dieses sehr erholsamens Zustandes. Als ich das Ende des Tunnels erreichte, sah ich eine Silhouette. Als ich ungefähr 2 oder 3 Meter von der Silhouette entfernt war, hob sie ihre Arme und zeigte mit dem Finger gegen das andere Ende des Tunnels, wo ich gerade hergekommen war. Ich fand mich selbst – wenn ich das so sagen kann – mit Lichtgeschwindigkeit in meinen Körper projiziert. Der erste Atemzug war schrecklich, als ob meine Lungen brennen würden. Ich denke, daß ist wie der erste Atemzug eines Neugeborenen. Es dauerte seine Zeit, darüber zu sprechen; bis ich sieben Jahre später Bücher darüber las, speziell der Buch von Dr. Moody. Seither spreche ich freier über meine Erfahrung.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1990    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     Ohnmacht    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschreckend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Sorglos, als wäre es natürlich, auf jeden Fall zuversichtlich.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Maximale Klarheit    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Als ob das in 3-D wäre.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Einwandfrei    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, als ob es nicht aus Materie gemacht wäre, aber trotzdem, definiert.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Einem flüssigen Wesen    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, unglaublich weiß, intensiv, aber ohne zu schmerzen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ein Wohlsein!!! Seither niemals mehr gespürt!    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, das Licht, als mich das Wesen bat, umzudrehen!    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?  Zu dieser Zeit keine Überzeugungen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christ – anderer Christ      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Zu dieser Zeit hatte ich keinen Glauben und Religion!    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ein Bewußtsein über die Welt, die mich umgibt und den Wert davon.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich wurde besser den anderen und der Natur gegenüber.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, keine Worten kommen nahe genug, um das zu erklären, Weichheit, Wohlsein.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war so intensiv, daß ich es niemals vergessen kann.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?           2 oder 3 Jahre    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, meine Zeit war noch nicht gekommen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Es war wunderbar.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/richard_m_nde_7756.htm