{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/josh_j_probable_nte.htm","mytitle":"Josh J Wahrscheinliche NTE 7759","mylang":"de"}
          	Josh J Wahrscheinliche NTE 7759                                	            		

Josh J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich fühlte immer schon, daß ich nicht in diese Welt gehöre. Also nahm ich die Dinge eines Tages selbst in die Hand. Wenige Tage vor meinem Versuch ging ich in zwei einzelne Geschäfte, sodaß im Computersystem kein Alarm oder Fahnen erscheinen würde. Ich kaufte zwei Packungen Pillen. Ich rollte mich zusammen und nahm eine Pille um zu schlafen. Wenige Tage später nahm ich die verbliebenen Pillen in einem Abstand von 5 Minuten. Dann drehte ich meine CD „Tiefe Stimmung“ an und legte mich zum Sterben nieder. Meine Atmung wurde zunehmend langsamer, bis sie aufhörte. Zweimal begann mein Herz wieder zu schlagen. Aber beim dritten Mal jedoch nicht.

  Dort war kein Licht oder Perlentore. Ich denke, daß war, weil ich wahrscheinlich in einer Art von Fegefeuer gewesen bin. Trotzdem war der Friede, den ich fühlte, mit nichts zu vergleichen, was ich je vorher oder nachher gefühlt habe. Dort hatte ich ein Gespräch mit einem Wesen mit männlicher Stimme. Nach meiner Ansicht war es Gott oder ein Engel. Das Wesen teilte mir mit, daß es nicht meine Zeit wäre, aber ich könnte „gehen“, wenn ich es wolle. Augenblicklich sagte ich dem Wesen, daß ich gehen wolle. Das Wesen erwähnte dann, wie das meine Mutter irreparabel verletzen würde. Ich änderte dann schnell meine Meinung sagte, daß ich bleiben wolle.

  Direkt danach wachte ich auf und begann wieder zu atmen. Ich ging niemals in ein Krankenhaus und war ein paar Tage später wieder im Fitneßstudio.

  Ein paar Anmerkungen:

  1.) Ich erinnere mich, daß ich im Hintergrund Musik hörte. Ich denke, sie kam von meinem CD-Player, weil mein Gehirn immer noch einigen „Saft“ hatte. Sobald ich wählte zu leben und aufwachte, begann ein neuer Song. Jedes Mal wenn ich den Song spiele, der gerade ablief als ich mit dem Wesen das Gespräch hatte, habe ich dieses erstaunliche Gefühl von Frieden und Gelassenheit.

  2.) Ich glaube, das Wesen WOLLTE, daß ich das Leben wähle, aber aus den richtigen Gründen und nicht nur, weil ich es nicht in den Himmel schaffen würde, wenn ich mich selbst töte.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   vor 18    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmord. Ich war tot.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit hindurch angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Spirituelles Bewußtsein ist viel höher als menschliches Bewußtsein.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich tot war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Spirituelles Bewußtsein ist viel höher als menschliches Bewußtsein.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Spirituelles Bewußtsein ist viel höher als menschliches Bewußtsein.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Frieden, nur Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Das Wesen ließ mich spüren, wie meine Mutter damit umgehen würde.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, jetzt glaube ich. Tatsächlich WEISS ich, daß Gott existiert.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Spirituell, aber nicht religiös.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja- Ich weiss jetzt, daß ich warten muß, bis Gott mich zu sich nimmt. Egal wie sehr ich immer noch zu „gehen“ will.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, das Wesen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich hätte nicht mehr erwachen können, nach all diesen Pillen, wenn Gott nicht „die Fäden gezogen“ hätte. Gott existiert definitif.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ja, der Frieden, den ich fühlte, war überirdisch. Ein Nachherdasein existiert definitiv.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, wie Selbstmord die geliebten Familienmitglieder beeinflußt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, wie Selbstmord die geliebten Familienmitglieder beeinflußt.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Ich weiß jetzt, daß ich zu warten habe, bis Gott mich zu sich nimmt, egal wie sehr ich mir immer noch wünsche „zu gehen“.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ein Gedanke kam in meinen Kopf und sehr bald passiert es. Das scheint mehr und mehrzu geschehen, je älter ich werde.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Ich weiß jetzt, daß ich zu warten habe, bis Gott mich zu sich nimmt, egal wie sehr ich mir immer noch wünsche „zu gehen“.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, dem besten Freund und der Mutter.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/josh_j_probable_nte.htm