{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marta_m_nte_7760.htm","mytitle":"Marta M NTE 7760","mylang":"de"}
          	Marta M NTE 7760                                	            		

Marta M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  

Erfahrungsbeschreibung: 

    Als jemand, der in einer Stadt aufwuchs, kannte ich die Natur nicht. Ich war höchstens 5 mal in meinem Leben am Strand gewesen. Als meine Freunde und ich zum Strand gingen, wußte niemand von uns, daß der sehr leichte Regen, der in der Nacht gefallen war, die Seehöhe am Morgen steigen lassen würde. Wir warteten nur bis der Regen aufhörte und wir gingen in das Meer. Ich bin sehr klein und hatte maximal 15 Schritte gemacht. Aus dem Nichts heraus, beganne Welle um Welle gegen mich zu schlagen. Ich war so erschrocken, daß ich versuchte, zurück zum Ufer zu gehen. Ich realisierte dann, daß ich bereits in das Meer hinausgezogen worden war und daß das Ufer wirklich weit von mir weg war. Dann begannen diese Wellen zurückzukommen. In Sekunden, waren 2 m Wasser oder mehr, über mir. Ich erinnere mich, da ich sehr ruhig war. Auf einmal blickte ich nach oben. Ich sah Licht. Jetzt wußte ich nicht ob es eine spirituelle Ebene oder die Sonne war. Ich war ein Raucher und war bereits kurz beim Atmen und versuchte ihn zu halten.

  Ich wurde immer noch tiefer und tiefer in den Ozean hineingezogen, aber diese überirdische Ruhe kam über mich. Ich litt nicht oder erstickte. Mein „Schutzengel“ war an meiner rechten Seite. Ich wußte das, aber ich konnte ihn nicht sehen. Er hatte sich vorher schon vorgestellt. Er sprach telepathisch zu mir und ich konnte ihn hören, mit keinem anderen Ton. Er sagte, daß ich in meinem Leben viel Gutes getan hätte und daß ich gehen könne. Wegen diesem Grund und daß ich nicht leiden müsse, würden sie mich vorher „einschlafen“ lassen und ich könne gehen, bevor ich etwas spüren würde. Er sagte auch, daß ich meine Mission erfüllt hättte, aber meine Lebenskraft sank. Wenn ich bleiben würde, dann würde das sehr anstrengend für mich sein und sehr schwer werden.

  Meine Mutter ist ein Feind aus einem vergangenen Leben und wir versöhnen uns gerade. Mein Leben ging vor mir vorbei und ich sah, daß sie mir noch nicht vergeben hatte, als entschied ich zu bleiben und es zu versuchen. Er bestand tatsächlich darauf „Bist du sicher?“, er schien sehr zu zweifeln. Ich entschied, daß ich es die einzige Zeit sei, es wieder zu versuchen. Ich war bereits erschöpft und er verließ mich. Als er mich verließ, kam der Ton zurück und ich spürte das Wasser und alles, war aber immer noch ruhig. Eine meiner Freundinnen, die groß war, fand mich und schnappte mich bei der Hand. Sie sagte mir später, daß sie nur blind ihre Hand ins Wasser steckte und daß es ein Wunder war, daß sie mich bei ihrem ersten Versuch fand. Da war ein Mädchen immer noch am Strand, die nicht mit uns tauchte. Sie sagte, daß es unmöglich wäre, daß ich noch lebendig wäre, weil sie war sicher, daß ich 10 Minuten lang unter Wasser gewesen bin.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Dezember 2003    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich bin fast ertrunken.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war, als ob ich beinahe alles wußte. Ich hatte ein Fühlen von der Zukunft. Ich sah mein ganzes Leben in Sekundenschnelle, obwohl dafür keine Zeit blieb.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Wie ich am Boden des Ozeans war, nachdem ich wußte, daß ich dort sehr bald ertrinken würde. Dann kam die Ruhe. Ich denke, daß ich innerhalb einer Blase war, doch unsichtbar und daß dort die Zeit stillgestanden ist. Ich atmete nicht, also wundere ich mich, welche universelle Kurve sie dort machte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Ich spürte, daß unser Gespräch eine halbe Stunde dauerte. Das Mädchen am Strand sagte mir, daß für mehr als 10 Minuten unter Wasser gewesen wäre. Ich fühlte niemals ein Fehlen von Luft und litt niemals. Also bin ich sicher, daß dort eine Art von Zeit-Manipulation stattgefunden hat. Ich denke in der Blase stoppte die Zeit und ich „erinnere“ mich, daß in der spirituellen Ebene die Zeit auch nicht existierte.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Vielleicht ar mein Sehen besser, ich bin nicht wirklich sicher, aber denke darüber, ich erinnere mich, daß ich empfindliche Augen habe und sie niemals im Meerwasser öffnen konnte. Ich habe es dort gemacht, komplett normal, so als ob ich außerhalb des Wassers gewesen wäre. Ich kann meine Augen nicht einmal wirklich in einem Pool öffnen, geschweige den im Meer, es war immer unmöglich, aber nicht an diesem Tag.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Es war perfekt, aber ich weiß, daß ich innerhalb von mir nicht mit meinen Ohren hörte. Ich hatte auch viele telepathische Ereignisse vorher, speziell wenn ich die Gedanken von jemandem lese, der mich verletzen will oder mich krankwünscht.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, meine Tante, die die Mutter war, dich ich niemals hatte, kam 2 mal nachdem sie hinübergegangen war. Meine Katze (ich rette viel erwachsene, ältere Tiere), reinkarnierte sich und ist jetzt hier. Sie kam im Geist. Eine andere verstorbene Katze kam ebenfalls im Geist, machte Lärm und wollte, daß ich sie bemerke. Ich habe zweimal Geister gesehen.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher, ich blickte nach oben und sah ein helles Licht, aber es könnte auch die Sonne gewesen sein. Andererseits erinnere ich mich, daß es ein wolkiger, grauer Tag war,  bevor ich den Strand betrat und auch wie ich ihn verlassne habe.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war sehr ruhig, glücklich, fühlte mich warm und beschützt. Ich spürte so als ob ich nicht viele Freunde im diesem Leben hätte, aber ich habe viele auf der anderen Seite, das ist von einiger Wichtigkeit und ich weiß die Antwort dafür, es ist, weil ich Selbstmord wählte. Meine wirkliche Familie, und eng damit verbundene Menschen, ist jetzt nicht inkarniert. Selbstmord führt zu einem sehr harten und einsamen, nächsten Leben.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum, ich hatte das Gefühl, daß viele auf mich aufpassten, auch wenn die meisten Geister, denen ich nahe bin, sich nicht reinkarniert haben, sie sind jetzt alle dort. Ich spüre, daß wir zurück zum Ursprung gehen, wenn wir das alles lernen, daß dort draußen Leben ist und ich bin möglicherweise nicht von hier.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. In der Beschreibung schon besprochen.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich wußte, das mein Leben härter und sehr schmerzvoll werden wird, aber ich wählte es zu bleiben um ein bißchen mehr mit meiner Mutter zu versuchen, es funktionierte nicht und ich bin jetzt fertig zum Gehen. Nächsten Mal werde ich fragen, ob ich bleiben kann, es liegt nicht an mir, wenn jemand mir nicht vergeben will.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Zu dieser Zeit war ich Spiritualist (Allen Kardec, Chico Xavier) und änderte mich von „glauben“ zu einem wirklichen Wissen, daß Reinkarnation real ist, aus persönlicher Erfahrung.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin von Religion getrennt und vertraue meiner inneren Führung mehr und mehr, und gerade deswegen, finde ich viele Antworten. Ich gebe meine Kraft nicht mehr weg und wurde zuversichtlich, daß ich einige Weisheit habe und ihr mehr vertrauen soll, als anderen. Ich habe keinen Guru, sondern die Worte Jesu Christi (nicht die Bibel und nicht, was Menschen über ihn gesagt haben), der gesagt hat, die anderen zu lieben und zu vergeben, ich denke, daß ist die ganze Religion, die die Welt braucht. Für das konsultiere ich Ihn immer.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Immer noch Spiritualist und ich hatte viel mehr Einblicke und Erfahrungen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Gut das einzige Ding ist das, daß ich mich selbst immer niedermache, weil ich nie genug mache und Er sprach so zu mir, wie daß ich ein sehr guter Mensch wäre, daß ich genug Gutes getan hätte und ich meine Mission fertiggestellt hätte. Als er das sagte, dachte ich darüber nach, daß ich nie etwas Großartiges getan hätte und es war wirklich eine Überraschung. In diesem Sinn hat es mich umgehauen, weil ich glaubte exakt das Gegenteil, daß ich nicht gut genug gewesen wäre, nicht genug Menschen und Tieren geholfen hätte, nicht genug Gutes getan hätte. Heutzutage bin ich mir sehr bewußt, daß ich – wenn immer ich sehe oder auch nur höre, daß ich gebraucht werde – gehe ich hinaus auf meinen Weg und helfe und daß ist genug. Es lehrt mich auf eine Art, wie ich eine gute Person sein kann, ich bin keine gute Person aber ich handle wie eine und ich weiß, daß es es was gebraucht wird, um mein Karma zu reinigen, ich habe dies immer gewußt, schon seit ich 3 Jahre alt war.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich denke ich habe mich – eine gute Person zu sein -  auf eine andere Ebene gebracht, als ich anfing, mich selbst besser zu behandeln, ich litt immer an einem niederen Selbstwertgefühl, glaubte alles, was meine Mutter sagte ist wahr, nach der Nah-Todes-Erfahrung, wurde ich sehr gut zu mir, auch, nicht nur zu den anderen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, ich sah Ihn niemals, aber als ich zu Jesus Christus sprach, konnte ich stark spüren, daß Er direkt dort war, zuhörte. Ich erhielt immer ein Antwort, so als ob jemand als Versehen antwortet (was sehr schwer zu übersehen ist, „Zufall“), ein Ereignis direkt vor mir, ein Bild oder Video. Als ich ein Spirtitismus-Zentrum besuchte, wurde der Geist durch ein Medium gechannelt, und wiederholte eines der höchst emotionellen Gebete/Ansprache , die ich mit Jesus 3 Jahre vorher gehabt hatte, ich brach zusammen, weil es war das erste Mal, daß ich zu sicher war, daß Er zuhört. Ich habe zu Ihm gesprachen seit ich 4 Jahre alt war, oder vorher.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, ein Wissen, mehr als ein Gefühl, daß ich schon existierte und Leben gelebt habe, wieder und wieder.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich kenne Ihn, und war mir bewußt – viele erwarten meine Rückkehr und schauen nach mir.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, wir sind hier um uns zu entwickeln, keine Karrieren, Popularität, Berühmtsein, sondern speziell das Herz, die Liebe. Die Erde ist sehr hart, und die Bühne, auf der sich dieser primitive Planet befindet, ist das wichtigste Ding zur Entwicklung, Mitgefühl. In einer friedevollen, mehr entwickelten Zivilisation, können wir und auf Wissen und den Rest fokkussieren. Wir können dies sehen, weil sehr wenig Menschen selbstlos agieren, weil das ist die Prüfung. Erde ist eine Prüfung und eine Schule.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, ich hatte das Bewußtsein, daß ich schon vorher gelebt hatte, daß ich tatsächlich sehr alt bin, antik und ich hatte die Gewißheit, daß wenn ich es wähle zu gehen und sterbe, ich an einem glücklicheren Ort, tatsächlich weiterleben werde.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, in meinem Fall war es persönlich. Ich habe viel Einsamkeit erlebt, Mobbing auch von 2, 3 Familienmitgliedern meiner Familie, das heißt, ich bin gemobbt worden seit meiner Geburt, jeden Tag, in der Schule, in meinem Land. Von Nachbarn, als ich nach Japan gezogen bin, passierte das Mobbing wieder und es war schlimmer, in meiner Arbeitsumgebung. Veganismus machte es viel, viel besser, weil ich meine Angst nicht mehr füttere und nicht das Karma habe, verantwortlich für ihr Leid zu sein. Ich habe Depressionen, seit ich mich erinnern kann, das macht all die Herausforderungen viel schlimmer. Meine Antwort kam, als ich sah, daß ich in einem früheren Leben Selbstmord gewählt hatte. Das ist das Resultat von all diesem Leiden. Wenn jemand in seinem Leben bleibt bis zum Ende, dann sieht man sich tatsächlich mit weniger Leiden konfrontiert. Sich das Leben zu nehmen, ist gegen die Gesetze des Universums. Wir sind nicht bestraft, aber durch das Gesetz stehen wir automatisch den Konsequenzen gegenüber. Die Bibel ist nicht richtig; es gibt keine Verurteilung, außer der, die wir uns selbst geben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, wir sind hier um Liebe zu entwickeln, Mitgefühl, um anderen zu helfen, egal ob sie Fremde sind oder was immer für Typen von Lebensformen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Ich warte jetzt nicht mehr, bis ich etwas höre oder sehe, wenn ein Mensch Hilfe benötigt, ich arbeite freiwillig und als ich herumschaute, wer Hilfe benötigt, fanden mich mehr Wesen, die Hilfe brauchten. Ich bewerte mich streng und moralisch und schaue mich immer um, wie ich mich verbessern kann; wenn ich etwas verändere, schaue ich nach der nächsten Möglichkeit, wie ich mich verbessern kann: ich wurde vegan, begann meinen Körper besser zu behandeln, begann Tiere in meinem Heim zu retten, hörte zu rauchen und zu trinken auf.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja , langsam begann ich all die Menschen, die zuviel von mir erbaten und nichts zurückgaben, aus meinem Leben zu bannen. Ich bemerkte, daß meine Freunde nicht für mich da waren und es ist OK für mich, wenn ich freiwillig helfe, wenn es um Wohltätigkeit geht. Aber in meinem persönlichen Leben, würde mir niemand zuhören, oder Unterstützung zeigen; aber mein Telefon könnte um 3h morgens läuten, und sie würden mir von ihren Problemen erzählen. Nachdem das passiert war, bemerkte ich, daß mich Familie, Verwandte und meine „Freunde“ zu dieser Zeit, mir keinen Respekt zollten, ich wurde nur gebraucht oder gemobbt. Ich kam nur zurück von diesem Strand, müden von den 23 Jahren und veränderte mich drastisch, weil ich respektierte mich mehr. Ich dachte immer, daß ich falsch läge, daß ich zahlen müsse und was mir mein Vormund sagte, entließ mich von meiner Knechtschaft und ich begann tatsächlich noch mehr Gutes zu tun: zu Menschen, Tieren – die mich wirklich brauchten.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich begann öfters Einblicke in das Leben von anderen zu bekommen, meine Intuition schoß in die Höhe, ich hatte einige Visionen, ich war immer ein Empath, aber das schoß in die Höhe, ich kann jetzt in Menschen lesen, ich weiß, wenn sie lügen, ob sie gut sind oder nicht – indem ich sie anblicke und finde mystische Antworten für meine Fragen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Es war ein Segen, zu wissen, wie sehr ich geliebt bin; ich war schrecklich allein für  23 Jahre. Niemals wirklich mit jemandem zusammengekommen, Menschen waren ständig auf mich angewiesen, verlangten zu viel von mir, mißverstanden mich vielfach und ich spürte immer, daß meine Familie und Verwandte total Fremde für mich sind.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, es dauerte mehr als 5 Jahre, daß mir geglaubt wurde und ich denke nicht, daß sie sich veränderten. Menschen, die mich kennen, wissen, daß ich zu viele „paranormale“ Erfahrungen hatte, intuitiv bin und ein Medium, und nicht mit Menschen zurechtkomme, die nicht offen und spirituell sind; also bin ich Menschen wie diesen, nahe. Sie könnten die Dinge selbst kennen, also sind meine Erfahrungen glaubwürdig für sie.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich verwendete niemals einen Gedanken dafür; alles was ich wußte, war das Bild, daß der Film „Ghost“ uns gab.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich vertraute immer meinem Bauch und weil ich das tat, stieg meine Intuition an, so viel, daß ich einer Schießerei, einem Überfall, einer Gang-Attacke entging, nur durch die Tatsache, daß ich einfach wußte, nicht an einigen Orten zu sein. Ich hatte immer schon einen Fuß in der anderen Dimension und es schien immer schon attraktiver als hier zu sein. Die Erfahrung war so real, als ich mich erinnere, was ich heute morgen zum Frühstück aß, es war einfach eine Tatsache, du weißt es, wenn du nur weißt, daß es passierte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Gut, ich habe ein Bewußtsein von anderen Dingen, ich kritisiere sie nicht, und tatsächlich könnte man sie völlig ignorieren, wenn es keine weitere Erwähnung gäbe, aber ich wünsche mir, daß ich irgendeine Erwähnung über das Leben auf anderen Planeten sehen könnte. Ich erinnere mich gut und diese Menschen werden Sternensamen genannt, aber wir sind sehr wenige, und deswegen, erwähnen wir sie hier nicht. Es liegt an dir. Lächle.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marta_m_nte_7760.htm