{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mike_g_nte.htm","mytitle":"Mike G NTE 23049","mylang":"de"}
            	Mike G NTE 23049                                	            		

Mike G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich sah mich durch die Augen eines anderen. Diese Person befand sich in einer   grossen Scheunenstruktur mit einer Flaeche von etwa 100 Metern. Die ganze   Ansicht war schwarz und grau. Es gingen ein paar Hundert Figuren herum, die   winzige Schritte machten und nach unten schauten. Ich war ungefaehr 10 Meter im   Vordergrund zu sehen, aber ich wurde in Farbe gesehen. Ich trug ein rotes Hemd   und hatte einen gelben Lichtstrahl von oben nach oben.

    Die Figuren waren grau und alle sahen gleich aus. Ich konnte nicht sagen, ob es   Maenner oder Frauen waren. Der Boden war in der Struktur festgetretener Schmutz.   Ich fragte, wo ich war, wurde aber ignoriert, als waere ich nicht da.

    Ich wurde 14 Mal defibrilliert und erholte mich dann.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        15.8.2015

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Herzanfall, im Cath-Labor auf dem Tisch mit 100%   iger Blockade.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Wundervoll

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu   verlangsamen?           Nein  

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Verwirrtheit

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja, innerhalb einer scheunenaehnlichen Struktur, aus Balken gemacht, die etwa   die Groesse eines Fußballfeldes mit einem schmutzigen Boden hatte und es gab   kein Licht.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?            Blieben ungefaehr gleich.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, Familie und Freunde scheinen   naeher zu sein.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Zu wissen, dass nach dem Leben   etwas los ist.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, sie waren sehr aufmerksam.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Falls ich starb, war es, als ob ich einfach einschlief. 

[1] https://www.nderf.org/German/mike_g_nte.htm