{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_d_nde_7764.htm","mytitle":"John D NTE 7764","mylang":"de"}
            	John D NTE 7764                                	            		

John D NTE 7764    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich bin in den letzten vier Jahren fuenfmal in Ohnmacht gefallen. Der juengste   Vorfall war bei weitem der lebhafteste, weil ich meine eigene Situation noch   schlimmer machte. Ich ging in mein Zimmer, weil ich das Gefuehl hatte, in   Ohnmacht zu fallen. Ich wusste, was passieren wuerde, wenn ich dieses Gefuehl   extremer ploetzlicher Muedigkeit verspuerte. Aber dieses Mal wusste ich, dass   etwas anders war. Ich hatte das Gefuehl, als ob ich dieses Mal ohnmaechtig, aber   nicht mehr aufwachen werden wuerde. Also versuchte ich immer wach und bewusst zu   bleiben. Dies loeste einen Anfall aus, nachdem ich wieder bei vollem Bewusstsein   war. Aber nachdem ich mit den Aerzten gesprochen habe, haben sie festgestellt,   dass es nicht lebensbedrohlich oder besorgniserregend war.

    Als ich auf mein Bett zuging, konnte ich Licht um mich herum sehen. Das Einzige,   was ich sehen konnte, waren meine hellen Haende. Ich schaffte es auf mein Bett,   wo ich mich bemuehte, meinen Kopf aufrecht zu halten. Laut der Vasovagal-Antwort   im Wiki sollst du entweder zu Boden fallen oder einfach auf dem Boden liegen, um   schnell Blut in das Gehirn zu bringen. In dem Moment bevor ich das Bewusstsein   verlor, geriet ich innerlich in Panik. Ich konnte nicht um Hilfe schreien, weil   das zu viel Energie kosten wuerde. Ich hatte das Gefuehl, als wuerde ich sterben   und ich dachte immer bei mir: “Etwas stimmt nicht. Das kann nicht sein. Ich bin   erst zwanzig.”

    Dieses Zitat aus dem Film 'Jacob's Ladder' aus den 1990ern kann diesen Moment   besser erklaeren, als ich es koennte: “Das Einzige, was in der Hoelle brennt,   ist der Teil von dir, der dein Leben nicht loslassen will. Alle Erinnerungen und   Anhaftungen werden verbrannt. Aber Du wirst nicht bestraft”, sagte er. "Sie   befreien deine Seele." Wenn Du Angst vor dem Sterben hast und Dich festhaeltst,   wirst Du Teufel sehen, die DeinLeben abreissen. Aber wenn Du Deinen Frieden   gemacht hast, dann sind die Teufel wirklich Engel, die Dich von der Erde   befreien. Es ist nur eine Frage, wie man es betrachtet, das ist alles. Also mach   Dir keine Sorgen, okay?

    Ich hatte Angst zu sterben. Ich spuerte fuer einen kurzen Moment eine   Anwesenheit, die mir sagte, dass alles gut werden wuerde. Einfach loslassen,   alles wird gut. Ich habe den Tod akzeptiert. Ich spuerte meine Erinnerungen, die   ich verbrannte. Dann spuerte ich dieses unglaubliche Gefuehl von Liebe und   Frieden, das mich ueberkam. Ich wusste, was ich aufgab, als Student war es nicht   viel. Nachdem ich losgelassen hatte, hatte ich das Gefuehl, dass die Dinge, an   denen ich mich hielt, unbedeutend waren. Es gab keine Schmerzen. Ich konnte nur   einen kurzen Einblick bekommen, wie sich das Sterben anfuehlt und es war das   Friedlichste, was ich je gefuehlt habe. Ich verlor mein Selbstgefuehl und   fuehlte mich von meinem Koerper losgeloest, als ich auf mein Bett zuging. In   diesem Zustand existiert das Geschlecht nicht mehr. Das war verwirrend fuer mich.

    Ich war nur ein oder zwei Sekunden lang bewusstlos und glaube, das erklaert,   warum ich nur das Anfangslicht gesehen habe, aber nichts danach.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:          20.8.15

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein,     5. Ohnmachtsanfall - Bewusstlosigkeit. Mein fuenfter   Ohmachtsanfall. Ich wurde bewusstlos.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es ist schwer zu sagen. Es fuehlte sich unglaublich an, aber es dauerte   nur einen kurzen Moment.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend des gesamten Vorfalls   verlor ich das Bewusstsein in einer stetigen, aber langsamen Geschwindigkeit.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte   einfach das Gefuehl, dass es auf diesem Gebiet keine Zeit gibt.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich sah nur ein helles Licht.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   kann mich nicht erinnern.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, ich spuerte, wie es mein   Sehen verengte. Der Grund dafuer war der Sauerstoffmangel in meinem Gehirn. Aber   in dem Moment, als ich das Bewusstsein verlor, fuehlte ich, als ob das Licht   anders waere, nicht irdisch, sondern sehr hell.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden und Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich denke jetzt viel ueber den Tod nach. Wann immer ich   jemanden die Strasse hinuntergehen sehe, denke ich bei mir: “Du bist nur eine   Seele wie ich. Wie jeder weisst Du es einfach noch nicht.” Ich glaube, wir gehen     alle in den Himmel und vielleicht wird jede unserer   "Leitern" eine andere Erfahrung sein. Aber am Ende sind wir Menschen alle eins.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein. Eigentlich nein, ich habe   immer versucht, an meinen Erinnerungen und meinen mageren Erfolgen festzuhalten.   Ich kann mich zwar nicht erinnern, an welche oder ob ich mehr an meinem Leben   festgehalten habe, als an meinen vergangenen Ereignissen.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich gehe in die Kirche, wenn ich mein zu Hause besuche und tatsaechlich glaube   ich, dass Menschen jeden Glaubens in den Himmel kommen. Ich gehe nicht   regelmaessig in die Kirche.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher.   Einige Aspekte des Christentums haben sich veraendert, wie zum Beispiel die Idee   der Hoelle.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch.     Ich bin jetzt voellig skeptisch gegenüber der Idee   der Hoelle. Ich wuerde auch sagen, dass ich jetzt toleranter bin.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Vorher dachte ich,   dass wenn wir sterben, dasselbe Nichts, das vor unserer Geburt bestand, einfach   weitergehen wird, wenn wir sterben. Dass das Gehirn Bewusstsein schafft. Ich war   Christ, wollte an den Himmel glauben und das tat ich auch. Aber ich hatte immer   noch meine Zweifel. Meine Erfahrung hat mich ueberzeugt, dass das Bewusstsein   unbegrenzt existiert.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   ich glaube nicht mehr an die Hoelle und weiss, dass der Himmel existiert und auf   mich wartet.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, Einheit ist ein grossartiges Wort, um es zu beschreiben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein, keine spezifischen Informationen, Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher.   Ich habe das Gefuehl, dass niemand sonst die Schoenheit und Bedeutung dessen,   was ich sah, schaetzen kann.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich fuehlte sicher, dass ich mich im naechsten Leben darum kuemmern wuerde,   aber seit der Erfahrung frage ich mich immer noch, was unsere Bedeutung hier auf   der Erde ist.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, auch wenn alles,   was ich sah, nur hell war und ich nur fuer einen kurzen Moment bewusstlos war,   reichte der Frieden und die Hyperrealitaet, die ich fuehlte, um mich davon zu   ueberzeugen, wie Meister Eckhart sagte: „Gott ist zu Hause, wir sind auf einem   Spaziergang.“ Es ist sehr wahr.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, ich fuehlte, dass unsere   Schwierigkeiten und Noete hier auf der Erde nur voruebergehend sind. Ich wuerde   gerne zu den Sterbenden gehen und sagen, dass das naechste Leben unendlich viel   besser ist, als hier auf der Erde.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich fuehlte bedingungslose   Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Es ist erst acht Tage her, aber ich denke jetzt viel   ueber den Tod nach. Ich habe keine Angst mehr - ich fuehle mich sicher. Vor ein   paar Tagen wurden diese beiden Reporter in Roanoke im Fernsehen live erschossen   und meine erste Emotion war zunaechst ein Erschrecken von den Schreien der   Reporterin. Dann wurde ich neidisch auf den Frieden, den sie nach ihrem Tod   erleben. Ich weiss sicher, dass sie an einem besseren Ort sind.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich kann meine Erfahrung   nicht ausfuehrlich im Detail ausdruecken?

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich hatte   nach der Erfahrung einen weiteren Anfall und ich befuerchtete, es wuerde   kurzfristig Amnesie verursachen, was es auch tat. Es dauerte etwas laenger, bis   die klaren Erinnerungen wieder auftauchten. Deshalb schreibe ich dies 8 Tage   nach dem Vorfall und sie sind klarer als je zuvor.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich kann nicht wirklich einen   Teil auswaehlen - es war zu kurz.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nur einem meiner Freunde   online. Es ist mir zu peinlich, mit Freunden oder der Familie darueber zu   sprechen. Keinem meiner Freunde, weil ich nicht will, dass sie denken, ich sei   verrueckt oder depressiv und keinem meiner Familie, weil ich meine Mutter nicht   blossstellen will.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte Dr. Eben Alexanders Bericht vor (und nach) meinem Vorfall gelesen,   aber als ich ihn zum zweiten Mal las, fuehlte ich mich viel wohler, weil er   erzaehlte, was nach dem ersten Licht passiert, das ich sah. (Obwohl er nicht   langsam, sondern ploetzlich das Bewusstsein verlor.)

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Da es nur Tag 8 ist, kann ich sehen, dass im   Vergleich zu Tag 1, an dem ich auch einen Anfall hatte, der mein Gedaechtnis   durcheinander gebracht hat, mein Glaube, dass die Erfahrung definitiv echt war,   immer wieder bestaetigt wird, weil ich immer mehr Berichte ueber   Nahtoderlebnisse lese .

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Siehe oben.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, ich war in den letzten 4 Jahren vor diesem Vorfall vier Mal in Ohnmacht   gefallen und der Grund dafuer war, dass ich alleine war. Niemand war da, um mich   hochzuhalten oder mich auf dem Boden zu halten und davon abzuhalten, aufzustehen.   Ich versuchte immer wieder, meinen Kopf aufrecht zu halten und dies verstaerkte   die Erfahrung. Bei meinen ersten beiden Ohnmachtsanfaellen stuetzte ich mich auf   etwas und fiel zu Boden, verlor das Bewusstsein sofort, beide Male. Ich erinnere   mich an nichts, nachdem helles (aber nicht himmlisches helles) Licht sich in   meine Sicht draengte und das war's. Die anderen beiden Male hielten mich die   Leute aufrecht, dass ich nicht das Bewusstsein verlieren wuerde.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich moechte auf die Aussage des Arztes in “Jacob's Ladder” zurueckkommen, weil   dies zumindest in meiner Erfahrung so stimmt. „Das einzige, was in der Hoelle   brennt, ist der Teil von dir, der dein Leben nicht loslassen wird. Deine   Erinnerungen, Deine Eigensinne verbrennen sie alle. Aber sie bestrafen Dich   nicht “, sagte er. „Sie befreien Deine Seele. Wenn Du Angst vor dem Sterben hast   und Dich festhaeltst, wirst Du Teufel sehen, die Dein Leben abreissen. Aber wenn   Du deinen Frieden gemacht hast, dann sind die Teufel wirklich Engel, die Dich   von der Erde befreien. Es ist nur eine Frage, wie man es betrachtet, das ist   alles. Also mach Dir keine Sorgen, okay?” Als Geschichtsinteressierter muss ich   im Grunde ueber Alexander den Grossen und Julius Caesar lesen und die   wichtigsten Gespraechsthemen ueber solche prominenten Charaktere sind deren Tod.   Ich habe diese beiden Maenner ausgesucht, weil ich nicht an viele andere Maenner   denken kann, die auf Erden so viel erreicht haben und zweifellos mit den   wichtigsten Erinnerungen gefuellt sind. Alexander der Grosse und Julius Caesar   waren beide Maenner mit einem groesseren Ego als die Sonne, aber ihre   Todeserfahrungen spiegeln das Lied / den Film perfekt wider. Wie viele andere,   die schwer erkrankt sind, hatte Alexander lange Zeit, um seinen Frieden zu   finden. Er hatte die Welt erobert und hatte keinen Erben. Er musste damit   Frieden schliessen (Perdiccas den Ring geben). Bevor er starb, wurde ihm eine   letzte Frage gestellt: "Wem wirst Du Dein Koenigreich ueberlassen?" Alexander   antwortete: "Dem Staerksten", schloss die Augen und atmete den letzten Atemzug   ein. Caesar dagegen, ein Mann, der einmal bei einer Statue von Alexander geweint   hatte, weil er das Gefuehl hatte, dass seine Erfolge auf der Erde im Vergleich   zu jemandem, der viel juenger war als er, verblasste, hatte eine ganz andere   Erfahrung. Er hatte keine Zeit, um sich zu beruhigen. Er wurde in eine   albtraumhafte Szene versetzt, in der er sah, wie seine besten Freunde sein Leben   und seine Errungenschaften zerbrachen, als er zu Boden fiel - genau wie die   Teufel in Jacobs Ladder. Es wird gesagt, dass er, sobald er auf dem Boden 23 Mal   niedergestochen worden war, immer noch bewusst genug war, um seine Toga ueber   seinen Kopf zu ziehen, um sein Gesicht zu verbergen, noch nicht bereit zu   sterben. 

[1] https://www.nderf.org/German/john_d_nde_7764.htm