{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_nde_7763.htm","mytitle":"Laura NTE 7763","mylang":"de"}
            	Laura NTE 7763                                	            		

Laura NTE 7763    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   </html>        Ich hatte eine Operation am Bauch unter einer Vollnarkose in einem Krankenhaus.   Beim Aufwachen musste ich mich staendig übergeben. Dann erinnere ich mich, dass   ich ploetzlich in meinem Kopf isoliert war, wie in einem Aquarium. Ich sah die   Silhouetten der Krankenschwestern und es war mir unmoeglich, mich bemerkbar zu   machen.

    Dann sah ich die Krankenschwestern und die Aerzte, deutlich, Panik in ihren   Gesichtern. Ich hatte einen Blick auf den Herzmonitor von oben und hoerte die   Kommentare der Angestellten, als auch sie die Kurven auf dem Monitor sahen. Ich   habe gehoert, dass sie ueber mich redeten, als waere ich tot. Sie sagten Dinge   wie: “Oh, wie schoen muss diese Frau mit ihren lockigen Haaren gewesen sein. Das   Schlimmste ist, dass wir den aelteren Mann informieren muessen. Glaubst Du, es   ist ihr Ehemann?” Einer antwortete: “Nein, er ist zu alt. Er muss ihr Vater und   der junge Mann an seiner Seite, muss sein Sohn sein.” Mir wurde bewusst, dass   mein Leben in Gefahr war.

    Ich habe mich isoliert und da ich ein glaeubiger Mensch bin, habe ich staendig   in meinem Aquarium gebetet und gesagt, dass ich leben moechte. Ich bat um Hilfe   in meinen Gebeten bei einem meiner kuerzlich verstorbenen Freunde. Ich habe   weder den Tunnel noch das Licht gesehen. Ich glaube, meine Gebete schuetzten   mich.

    Als ich aufwachte, war das medizinische Personal erleichtert. Sie sagten mir,   dass sie so etwas noch nie gesehen haetten. Ich habe meinen Zustand gesehen,   alles gut gemeistert und war in einer “olympischen” Ruhe. Ich hatte ernsthafte   Herzprobleme und befand mich 15 Tage lang auf der Intensivstation. In den   folgenden Jahren hatte ich keine Angst mehr vor dem Tod.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2007

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie, Vollnarkose. Vollnarkose   aufgrund einer Bauchoperation, obwohl ich eigentlich nicht operable war. Ich   hatte zu wenig Kalium und Anaemie, was die Herzprobleme verursachte.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher, siehe oben.

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Ich hatte den Eindruck einer unmittelbar bevorstehenden Gefahr, vor   allem als ich hoerte, wie sie in der Vergangenheit ueber mich sprachen und war   veraengstigt, nicht kommunizieren zu koennen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Klarheit, aber ich konnte mich   nicht mitteilen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Alles ging sehr schnell.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Anfangs vage, dann eine sehr klare Sicht.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hoerte alle Kommentare gleichzeitig, sehr gutes Hoeren, zum Zeitpunkt der   Erfahrung.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Schrecklich aengstlich.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Unsicher. Dies ist eine Frage, die naeher beantwortet werden muss. Wenn es eine   Grenze gab, ja, dann war es das Gefuehl, dass mein Leben bedroht war, als die   anderen in der Vergangenheit von mir redeten und in Panik hin und her liefen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven   bewussten Entscheidung zurueckzukommen. Es war voellig unmoeglich, zu bleiben,   da ich ein Kind grossziehen musste und ich das Leben liebe.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war auf diese   Herausforderung nicht vorbereitet und hatte Angst, aber ich glaube, es war nur   der Anfang einer NTE, die durch meine Gebete und meine Entschlossenheit, am   Leben zu bleiben, blockiert wurde.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin mehr verbunden.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?            Ja,   die Entwicklung der psychischen Faehigkeiten seit der Erfahrung.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Vorher nicht, aber   danach.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Entwicklung psychischer Faehigkeiten, inspiriertes   Schreiben, Lesen von Karten, Kommunikation durch Botschaften und ich bin sehr   empfaenglich, hatte auch eine Begegnung mit einem Geist. Ich setze Barrieren, da   dies eine Welt ist, die ich nicht erkunden moechte, aber es ist wie eine Tuer,   die sich oeffnete, da ich wusste, dass ich zuvor schon eine Sensibilitaet hatte.   Aber ich habe auch Krebs ...

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist eine   Erfahrung, die mir fuer immer in Erinnerung bleiben wird.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, die Entwicklung von Medialitaet. Wenn ich eine   Frage stelle, bekomme ich innerhalb der folgenden Stunden eine Antwort. Meine   Anfragen werden beantwortet, aber nicht so, wie ich es gerne haette. Wenn   Menschen in einem gewaltsamen Tod sterben, bekomme ich Gefuehle und Schauer, was   dazu fuehrt, dass die Seele ueberlebt, auch wenn die Ereignisse in der Ferne   geschehen (Beispiel: ein im Fernsehen angekuendigter Flugzeugabsturz).

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Es war vor allem, als ich ueber   dem Herzmonitor schwebte und alles hoerte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nicht sofort, aber viel   spaeter, dann nicht mehr, denn ich bin eine Frau mit Charakter, die die Fuesse   auf dem Boden hat und die Meinung anderer ist mir egal.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Das Gefuehl, einer Gefahr entgangen zu sein, aber   es war eine Erfahrung, die eher bereichernd ist.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Eine spirituelle Erfahrung, aber auch das Gefuehl, dass wir hier nur   voruebergehend sind.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich habe jetzt Angst vor der Anaesthesie.       Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ihre Fragen sind manchmal schwer zu entschluesseln, sie sollten grundlegender   und fliessender sein, um weniger reflektierte, sondern spontanere Antworten zu   erzielen. 

[1] https://www.nderf.org/German/laura_nde_7763.htm