{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/adelheid_l_probable_nte.htm","mytitle":"Adelheid L Wahrscheinliche NTE 7762","mylang":"de"}
          	Adelheid L Wahrscheinliche NTE 7762                              	            		

  		 Adelheid L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Am 3.04.1970 ich hatte meinen freien Tag, plötzlich sagte eine innere   		Stimme: &#39;Suche einen Arzt auf heute und sofort!&#39; Ich fragte: &#39;Warum, ich   		habe keine Schmerzen?&#39; &#39;Heute und sofort&#39; kam die Antwort. Drei Praxen   		haben mich dann abgelehnt wegen nicht angemelder sein. In der vierten   		eine Privatpraxis wurde ich an der Rezeption wieder abgelehnt wegen   		nicht angemeldet sein. Unter Tränen bat ich höflich Frau Doktor zu   		sagen, dass ich heute unbedingt untersucht werden möchte. Sie ging und   		kam mit der Antwort zurück zu bleiben und im Warteraum Platz zu nehmen   		der vollbesetz war mit Schwangeren Frauen. Sogleich wurde ich auch   		aufgerufen und folgte der Schwester ins Sprechzimmer wo Frau Doktor mich   		fragte: &#39;Warum bestanden Sie darauf heute unbedingt untersucht zu   		werden?&#39; Ich konnte ihr doch nicht sagen, dass mich eine innere Stimme   		gerade dazu aufgefordert hatte, sie würde sagen: So etwas Verrücktes   		oder Irres habe sie ja noch nie gehört und fortschicken und so   		antwortete ich: Weil ich keinen anderen Tag bereit geweseb wäre einen   		Gynäkologen aufzusuchen. Als sie dann in mein Inneres schaute rief sie   		eifrig die Schwester zu sich und sagte ihr, schauen Sie, schauen sie   		richtig hin! Danach wollte ich auch wissen, was in mir so besonderes zu   		sehen gab, doch sie verschwieg es mir, wies mich aber dringend ins   		Spital ein. Dort wurden viele Untersuchungen na mir vorgenommen, wo ich   		wirklich nicht darauf eingestellt war, wegen meinem kleinen Wehwehchen.   		Drei Tage später war eine kleine Operation angesagt, wo die Schwester   		mir ein Betäubungsmittel in die Unterarmvene injizierte und meinte;   		&#39;gleiche werden Sie schlafen. Aber ich schlief nicht ein, dass ich Äther   		bekam, aber der Geruch von Äther war so abscheulich das ich ihn nicht   		einatmen wollte den Kopf unter der Maske hervor schob bis...

  		Nach drei oder vier Wochen war der Befund aussagekräftig, wo der   		Professor mir ruhig und gelassen sagte: &#39;Wollen Sie noch Kinder haben?&#39;   		&#39;Nein&#39; antwortete ich, ein Kind reicht. &#39;Dann sage ich Ihnen, Sie haben   		Krebs! Ihr Gebärmuttermund ist aufgeganen wie ein Satanspilz.&#39; &#39;Dass   		glaube ich nicht Herr Professor! Ich bin doch viel zu jung!&#39; &#39;Die   		Krankheit macht vor keinem Alter halt&#39; antwortete er. Plötzlich krachte   		ein Betonklotz auf mein Haupt nieder der mich in die Erde stampfte und   		sagte: &#39;Ich habe ein Kleinkind, was wir aus dem, wenn ich sterbe Herr   		Professor!&#39; Ich war fix und fertig gewesen und machte ihn   		verantwortlich, wenn ich sterbe. &#39;Wenn Sie das zulassen, was ich Ihnen   		vorschlage, sehen Sie Ihr Kind wieder&#39;, sagte er. Ich habe aber gar   		keine Schmerzen außer, dass ich beim Pressen helles Blut verliere und   		beim Sex Schmerzen, Herr Professor. &#39;Wenn Sie Schmerzen hätten, wäre es   		für Sie zu spät&#39;, sagte er leise. &#39;Was!&#39; Wenn ich der inneren Stimme   		nicht folgt, käme ich zu spät, hallte es in mir. Vor der großen   		Operation bekam die Medikamente, die üblich waren, aber ich schlief   		nicht ein, dass der Professer im Op Raum fragte: &#39;Warum schläft die Frau   		nicht?&#39; Aber gleich meinte ein Schwester. Die Zeiger der großen   		Bahnhofsuhr standen 10 nach 7 Uhr und die Sonne schien in den Raum.   		Während der Operation wachte ich vor unerträglichen Schmerzen auf, die   		waren so häftig als würden zehn scharfe spitze Messer immer und immer   		wieder in meinen Bauch hineinstechen. Meine Arme waren mit Lederriemen   		und Schnallen versehen am Gestell festgemacht, dass ich den linken Arm   		aus der Fixierung riss und die schneidende Stelle auf meinen Leibe   		berührte. Der Professor stand vor mir und sagt: &#39;Ich bin noch nicht   		fertig! Die Hand nehmt sie doch endlich weg!&#39; Dann rammelte der   		Anäthesist mir Schläuche in den Mund, dass ich dem Erbrechen nahe war.

  		 Plötzlich lag ich bei einen jungen Mann im Schoß und er sagte: &#39;Habe   		keine Angst, hier bist du in Sicherheit!&#39; Ich hatte keine Schmerzen mehr   		und auch keine Angst. Es war ganz still um uns   		herum, bis von links schmale Bänder mit einen offenen Mund vorbei zogen,   		wo ein Mund sich nach mir umdrehte, lächelte als würde es mich kennen.   		Als der junge Mann und ich wieder alleine waren, schien von rechts die   		Sonne ansonsten war es dunkel um uns herum. Dann wollte ich wissen wer   		der junge Mann ist. Als ich den Kopf nach oben drehte sah ich, er hatte   		dunkle Haare, aber sein Gesicht konnte ich nicht erkennen, es war   		zertrümmert, eher mumienhaft. Meine Arme lagen auf seinen nakten Beinen,   		die noch jung aussahen, aber wenig behaart waren. Hier bei ihm im Schoß   		fühlte ich mich so wunderbar, glücklich und zu frieden. Ich beschloss   		hier zu bleiben. Doch auf einmal schaute ich von schräg oben nach unten   		in einen Raum mit weißen Licht hinein, wo ein Mann in weiß gekleidet mit   		schwarzer Kopfbedeckung einer Person, die im Bett lag gewaltige Schläge   		ins Gesicht verpasste, dass die Haare der Person, die im Bett lag hin   		und her fielen, und da erkannte ich mich, als die Person im Bett, die   		geschlagen wurde. Und ich dachte,&#39;gibt es mich zweimal?&#39; Einmal im Bett   		liegen und das zweitemal bei dem jungen Mann im Schoß?Immer und immer   		wieder schlug der Mann mir gewaltig ins Gesicht und rief: &#39;Aufwachen!   		Frau, damals hieß ich noch E, aufwachen! Kommen Sie zurück!&#39; Ich hörte   		ihn rufen, aber konnte nicht antworten. Kommen Sie zurück! Machen Sie   		schon Frau E! Kommen Sie zurück!&#39; Und schlug dabei weiter in mein   		Gesicht ein. 

  		Das ging eine ganze Weile so weiter. Doch ich fühlte mich so wohl, bei   		den jungen Mann im Schoß und war so glücklich. Die Harmonie, die Stille,   		waren immer das, was ich gesucht habe und nun endlich empfing. Hier   		bleibe ich. Hier gehöre ich hin. Und weiter hörte ich meinen Namen   		rufen, und der Mann schlug immer noch in mein Gesicht ein. Dann sagte   		der junge Mann, bei dem ich im Schoß lag ganz leise, geht! Und beim   		nächsten Mal der Schläge und des Rufes des Mannes in weiß gekleidet   		sagte ich &#39;ja!&#39; &#39;Die ist da! Die ist zurück&#39; rief eine Männerstimmer   		erleichtert. Nach drei Tagen wachte ich vor unerträglichen Schmerzen   		auf, und als ich die Augen leicht öffnete und sah, wo ich war, schloss   		ich sie gleich wieder und fragte mich selbst. Wo ist der junge Mann bei   		dem ich im Schoss lag? Hier will ich nicht bleiben. Hier gehöre ich   		nicht hin. Und die Schwester gab mir ein Spritze und sagte: &#39;Dass ist   		die letzte Spritze gegen die Schmerzen.&#39; &#39;Warum Schwester?&#39; &#39;Sie   		bekommen Morphium und daran dürfen Sie sich nicht gewöhnen.&#39; Als ich   		sagte, warum Schwester schmerzte mein ganzer Kiefer. &#39;Schwester mir   		schmerzt der ganze Kiefer!&#39; &#39;Daran ist doch bei Ihnen nichts gemacht   		worden, dass Sie da Schmerzen haben, vielleicht haben Sie   		Zahnschmerzen.&#39; &#39;Nein, der ganze Kiefer schmerzt. Sie wusste ja nicht,   		das ich gewaltige Schläge von einen Mann ins Gesicht bekommen hatte, und   		deshalb der Kiefer noch Jahrzehnte lang mir Probleme bereitete. Als ich   		zum Aufstehen angehalten wurde, mit Hilfe der Schweste, fiel ich auf den   		Fußboden. Der Kreislauf spielte sein Eigenleben. Später wurden auf   		meinem Leib die Klammer entfernt und, wo ich mir der Hand die Stille   		während der Operation berührte, und die Klammer entfernt wurde, spritzte   		eine Fontäne von Sekret heraus, die der Doktor so schnell gar nicht   		stillen konnte, mir aber ein Jahr lang erhalten blieb, ehe sie zu   		heilte. Nach Nierenröntgen bekam ich über 40 Grad Fieber, fantasierte   		und lag apathisch da. Die Ärzte konnten sich nicht erklären woher die   		hohe Temperatur kam, bis sie auf das Kontrastmittel beim Nierenröngten   		stießen. Bis Mitternacht bekam ich jede Stunde eine Spritze gegen das   		Fieber. Drei Wochen später, kam der Mann in weiß gekleidet und schwarzer   		Kopfbedeckung in das Krankenzimmer um eine Patientin auf die Op   		vorzubereiten und da, erkannte ich den Mann, der mir gewaltige Schläge   		ins Gesich verpasste. Ich fragte ihn: &#39;Doktor, ist das wahr, was ich   		während meiner Operation erlebt habe, wahr?&#39; &#39;Ja&#39;, antwortete er und   		fügte hinzu. &#39;Wenn Sie sich beschweren wollen, dann bitte bei meinem   		Chef.&#39; Es geht nicht ums Beschweren, aber ich danke für Ihre   		Aufrichtigkeit. Die Koboltstrahlen, ich nannte sie Satanstrahlen weil   		sie weitaus noch schlimmer zu ertragen waren als was ich bis dahin   		erlebte. Keine Nahrung blieb drin und der Darm hatte Durchlauf   		verordnet. Ich aß nichts mehr und wollte nur noch sterben und bei den   		jungen Mann sein. Eine Tages, dachte ich sehr an mein Kind und es sagte:   		&#39;Mami, wann kommst du heim? Ich brauche dich!&#39; Seitdem ging es mit mir   		bergauf und wünschte mir zu ihren vierten Geburtstag will ich bei ihr   		sein. Ich hatte es geschafft, und begleitete mein Kind in die Schuel und   		darüber hinaus, bis heute.            

Gab es zur Zeit Ihrer   		Erfahrung eine Verbindung mit einem  lebensbedrohlichen Ereignis?   Nein          

War die Erfahrung   		schwierig in Worten auszudrücken?   Nein          

Zu welcher Zeit   		während    		Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und   		Bewusstheit?   Normale Bewusstheit und Wachheit  Vom   		Augenblick an als ich bei dem jungen Mann im Schoß lag.  Bewusstheit und Wachheit waren   		normal wie immer.          

  		Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer   		normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung   Da gab es einen Unterschied, dass während der   		Erfahrung alles viel angenehmer, ruhiger, friedlicher, vorallem   		harmonisch war. Die Sicht vor der Erscheinung im Alltag war laut,   		hektisch, neidisch, zänkisch, deshalb wollte ich auch nicht mehr zurück.          

  		Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem normalen   		Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.           Das Gehör war gleich, da gab es keinen Unterschied zum   		normalen Alltagsgehör.          

  		Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die während   		einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem   		physischen / irdischen Körper getrennt war?   Nein          

  		Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?    Die   		ich eigentlich gar nicht beschreiben kann, weil sie sooo wunderbar und   		still waren, die es auf Erden nicht gibt.  		  		          

Kamen Sie in oder durch   		einen Tunnel?   		   Nein  		  		          

Sahen Sie ein   		unirdisches Licht?   		   Nein          

  		Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz oder   		hörten Sie eine unbekannte Stimme?    Nein  		          

  		Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder   		haben Sie solche wahrgenommen?   		   Ja   		Ich erfuhr als Kind von der Mutter, dass ihr Vater plötzlich tödlich mit   		36. Jahren während der Arbeit von zwei Waggonpuffern verunglückte. Da   		war sie 2 1/2 Jahre alt. Als junge Frau hatte ich Angst unter einer   		befahrenden Eisenbahnbrücke hindurchzugehen und dachte dabei an den   		tödlich verunglückten Opa. Mit meinem verstorbenen Mann erlebte ich eine   		Zeitlang mysteriöse Erfahrungen und stieg in die Grenzwissenschaften   		ein, wo ich auch erst erfahren hatte, dass ich eine Nahtoderfahrung   		erlebte. Als ich Erfahrungen in den Grenzwissenschaften gesammelt hatte,   		visualisierte ich mir den Opa und siehe da, er stand in 100stel Sekunde   		vor mir, aber in Lichtgestalt und geknickt. Nun hatte ich den Beweis,   		dass ich während meiner Nahtoderfahrung bei ihm im Schoß lag. Und er   		wusste, dass ich diejenige sein würde die ihn wieder mit seiner Frau   		verbindet. So kam es dann auch. Ich nahm den Opa an wie er war, und   		verband ihn wieder mit seiner Frau. Bis zu de Verbindung mit seiner   		Frau, blieb den Opa seine Bewusstsein-Energie in meiner Nähe und   		wartete, bis ich so weit sein würde, dass ich ihn mit seiner Frau wieder   		verband. Während meiner Nahtoderfahrung wusste er, das ich ein kleines   		Kind hatte, das mich brauchte und deshalb auf die Erde zurückschickte.		          

  		Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres Lebens   		wahr?    Nein            

  		Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?   Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich  		  Ja natürlich. Ich lag im Bett und lag im Schoß des   		jungen Mannes, da gab es mich doch zweimal. Ich war in einer anderen   		Welt, die harmonischer freier, glücklicher war, worüber ich nie   		gesprochen habe, um nicht für verrück abgestempelt zu werden und in der   		Irranstalt zu landen.		          

  		Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?    		   Nein  		

Schienen Sie plötzlich   		alles zu verstehen?     		Nein				          

  		Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?    Nein  		  		          

Nahmen Sie Szenen aus   		der Zukunft wahr?   		  		Nein  		

  		Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben, oder einen   		Zweck zu erkennen?    Nein   

  		Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach Ihrer   		Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:    		    		  Nach dem Tod meines Mann,ich war 49. erinnerte ich   		mich wieder an meine Nahtoderfahrung, aber mit ihm nie darüber gesprach.   		Aber, mit seine Bewusstsein-Energie mysteriöse Erfahrungen machte, da   		war die spiritualistische Weltanschauung für mich sehr wichtig geworden.   		Ich erlernte alles, was mir zur Verfügung stand und bekam nie genug   		davon. Im Beruf fühlte ich mit den kranken Menschen. In der Freizeit   		beschäftigte ich mich, mit dem spirituellen Wissen, probierte an mir   		selbst viel Methoden aus und las an den Wochenenden rund um Uhr in   		Büchern. Ich und mein Gehirn wollten immer beschäftigt sein. Bis der   		große Knall kam. Der sich pö a pö in meinen Körper einschlich. Dabei   		zeigte meine Bewusstsein-Energie, oder die innere Stimme öfters Signale   		und Zeichen, ich diese aber ignoriert hatte. Sodann entzog sie mir die   		Lebensenergie. Nichts ging mehr. Meine Lebensenergie sank herab bis zu   		einem 6jährigen Kind. Das Bett verlassen, war, nur mit schwerer   		Anstrengung möglich. Ich sprach aber mit keinem darüber, man sah es mir   		auch nicht an, weil ich mich wie immer nett, höfich, freundlich und   		miteinander gab und gut zurecht macht. Bis ich freiwillig aus meinem   		Arebeitleben austrat. Ohne Arzt, Pharmaka therapierte ich mich selbst,   		mit Methoden und Techniken des spirituellen Wissen. Nach zwei Jahren,   		war, ich so weit, dass ich mich wieder unter die Menschheit wagte. In   		dieser Zeit hatte ich Kollegen, Verwandte und Freunde losgelassen und   		schloss mich in meinem Domizil ein. Ich lernte wieder aus Büchern,   		besuchte Seminare und war mit mir selbst beschäftigt. In einem   		Beerdigungsinstitut legte ich mich in ein Sarg, um dasselbe Gefühl zu   		spüren, welches ich während meiner Nahtoderfahrung hatte, nämlich,   		still, ruhig, leicht und glücklich. So empfand ich dann auch. Denn in   		den zwei Jahren der Zurückgezogenheit erfuhr mein Körper so viel   		positives, dass das Sterben wieder in den Hintergrund rutschte, aber die   		Zurückgezogenheit beibehielt, bis heute. Und heute im hohen Alter   		beschäftige ich mich mit den neusten Wissenschalftlichen Erkenntnissen,   		die ja erkannt haben, dass ein Leben nach dem Tod es gibt. Dies kann ich   		bestätigen. Und diese Welt, ist meine Welt, harmonisch, friedlich und   		still ohne Kämpfe und Masken. Ich bin glücklich, gesund und frei. Ich   		spreche mit meinem Bewusstsein, mit dem Herz und bedanke mich das sie   		mir einen guten Tag schenkten und vieles mehr.		          

  		Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?    Nein  		  		   		          

Hatten Sie nach Ihrer   		Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere   		Gaben, die Sie vordem nicht hatten?   		  Ja   		  Na   		ja, ich lege es nicht unbedingt auf die Erfahrung, weil sie einfach da   		sind. Wenn ich zu meinem Bewusstsein abends vor dem Bett sage, es möchte   		mich um 07 Uhr wach machen, dann bin ich fünf Minuten vor sieben Uhr   		wach. Oder ich spüre, wenn jemand sterben wird. Ein Beispiel: Ich halte   		wenig Kontakt mit der Hausgemeinschaft, bin aber stets höflich und   		zuvorkommend. Eines Tages sprach mich der Mieter über mir, auf der   		Straße an und sagte: &#39;Ich habe keine Lust mehr!&#39; Er meinte, keine Lust   		zum Leben. Er hatte Asthma und war über 70. Ich antwortete: Denken Sie   		positiv, dann wird alles gut. Dabei griff er sich an den Kopf - Vogel.   		Ich wünschte einen schönen Tag, und unsere Wege trennten sich. Eine   		Woche später, ich legte mich gegen 10:30 zu Bett und mein Bewusstsein   		hatte nichts anderes zu tun als mich um 01:00 Uhr wach zu machen, als   		ich auch schon in die Schlafstube über mir hinein schaute. Dort war ich   		nie drin gewesen. Plötzlich war ich in ihrer Wohnstube. Stehend am   		Schrank wo ich zusah, wie der Mann zwischen Chouch und Tisch am Boden   		lag und nach Luft hechelte. Seine Frau stand im Türrahmen der   		Schlafstube und schaute ihren Mann an. Dabei sagte er: &#39;Hole mein   		Medikament.&#39; Sie ging an seinen Nachtschrank, nahm es heraus und zeigte   		es ihm. &#39;Dass ist das Falsche&#39;, sagte er. Sie holte das richtige   		Medikament, stellte sich wieder in den Türrahmen der Schlafstueb und   		zeigte es ihren Mann. Er hob den Kopf und sagte: &#39;Ja, das ist das   		Richtige.&#39; Sie aber machte keine Anstalt ihm das Medikament zu reichen.   		Er hob noch einmal den Kopf an, dann krachte er auf den Fußboden zurück.   		Er war tod. Ein Jahr später wurde die Frau krank und starb bald darauf.   		Aber sie hatte nicht so einen schönen Tod wie ihr Mann, sie litt sehr   		bevor ihre Bewusstsein-Energie sie verlassen hat. Eine Erfahrung von   		vielen.  		          

Haben Sie Ihre Erfahrung   		jemals anderen mitgeteilt?    Nein                    

  		Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über   		Nahtoderfahrungen (NTE)?    Nein                    

  		Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz (Tage oder Wochen) danach?  		   Erfahrung war definitiv real  		  		 Weil   		ich zweigeteilt war. Als Schulkind erzählte mir mal ein Mädchen etwas   		über eine kosmische Welt und eine erdige Welt. Sie nannte die eine Welt,   		Makrokosmos und die andere Welt Mikrokosmos, was ich damals überhaupt   		nicht verstand. Und daran hatte ich mich erinnert, aber nicht wusste,   		was damit gemeint ist. Ich beurteile weil ich mir eine andere Welt   		vorstellen konnte, die viel besser sein konnte und ich schon immer   		gesucht hatte, aber nicht fand. Bei der Nahtoderfahrung hatte ich   		endlich diese Welt gefunden, meine natürliche Welt.                    

Wie beurteilen Sie jetzt   		die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?   Erfahrung war definitiv real  Die   		Welt hat sich verändert und so auch der Mensch. Ich bin reifer und   		weiser geworden und sehe meine Erfahrung mit anderen Augen an. Durch   		Holotropes Atmen sah ich mich selbst im Leib meiner Mutter, dann die   		Geburt und wie ich mich ans Licht gekämpft hatte und draußen lag, fror   		und Angst hatte, was passiert mit dir? Leben oder Sterben. Ich war nicht   		erwünscht. In der Mutter ihren Arm drückte sie so stark auf meinen   		Brustkorb das ich vor Schmerzen mächtig schrie. Dann schmerzte mein   		Kiefer gewatig und schrie, dabei stockte mir der Atem. Dann sagte eine   		Stimme neben mir: &#39;Atme, atme!Hör doch nicht auf zu atmen!&#39; Dannach   		hatte auch mein wahres Selbst wieder geatmet, aber mein wahres Selbst   		spürte seinen Körper nicht mehr, nur das Herz, das lag offen vor mir.   		Nun hatte ich Angst wahrhaft tod zu sein. Dann aber sprach eine Stimme   		vor mir im Raum: &#39;Atme, atme. Willkommen zu Hause!&#39; Und ich fragte die   		Stimme: &#39;Was flieht kurz vor dem Tod vom Körper?&#39; Na, das Bewusstsein&#39;   		sagte es so, als wüsste ich es nicht. Dabei hatte ich es doch bei meiner   		Nahtoderfahrung erleben dürfen. Das habe ich gesehen und deshalb ist es   		für mich Realität.		          

  		Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung spezifisch   		verändert? </b>   Nein

  		Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen   		Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?    Ja   		 Nicht   		gleich, aber als ich mit meinem Mann seinen Tod konfrontiert wurde,   		wurde auch ich an meine Nahtoderfahrung wieder erinnert. Als er in   		Morphiums Rausch lag, sagte ich ihm: Bald braucht du das Gift nicht   		mehr, in der anderen Welt hast du keine Schmerzen. Außerdem ist die Welt   		viel schöner als diese hier. Dann beklagte ich mich bei ihm, warum lässt   		du mich alleine usw. Danach ging seine Bewusstsein-Energie, in die meine   		über und trug sie ein halbes Jahr, bis ich seinen letzten Wunsch, den er   		mir offenbart hatte, erfüllte. Heute weiß ich, das es die   		&#39;Bewusstsein-Energie&#39; oder das &#39;wissendes Selbst&#39; ist, das den Körper   		verlässt bevor, der Mensch tot ist, und die Bio-Masse zurückbleibt. Aber   		damals wusste ich es noch nicht, bis ich in die Grenzwissenschaften   		einstieg. Religiös ist das nicht, damit habe ich nichts am Hut, aber die   		spirituelle Welt akzeptiere ich. Die Kirche ist mir zu schmutzig, die   		brauche ich nicht. Ich habe mir meine eigene Welt erschaffen und das ist   		die spiritualistische Weltanschauung und die ist sehr gut.                    

  		Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung   		reproduziert?   		   Ja   		Die   		Erfahrung hallt bis heute nach, aber die Erkenntnis darauf ist weiser   		und reifer geworden.		          

  		Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns gegeben   		haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?    		   Nein  		  		 		          

  		Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen   		zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   		Ich bin glücklich, dass es euch gibt. Dass Ihr der   		Welt zeigt, es gibt viel mehr, als wir sehen und anfassen können. Ich   		danke euch von Herzen für diese Arbeit.  		          

Gibt es einen oder   		mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder   		wichtig sind?   		  Ja, bevor meine Mutter gestorben ist. Wir wohnten 300 Km   		entfernt, aber ihre Energie spürte ich öfters als mir lieb war. Von ihr   		zu mir war ein Gummiband gespannt. Zwei Tage vor ihren Tod sah ich in   		einer Meditation, dass sie in einem Sarg aus dem Haus getragen wurde.   		Daraufhin rief ich daheim an und der Bruder bestätigte mir: &#39;Die Mutter   		ist gestern ins Krankenhaus eingeliefert. Sie ist nicht in einem Sarg   		aus dem Haus getragen worden sondern auf einer Pritsche, aber den Tod   		gleich mit genommen hatte. Am Abend hörte ich ihre Stimme auf dem   		Gummiband sagen. &#39;Komm zu mir! Ich befehle es dir!&#39; Am Morgen machte ich   		mich auf den Weg zu ihr hin. Mit einem Händestreicheln begrüßte ich sie.   		Sie öffnete ihre Augen sah mich an, verzog die Mundwinkel zu einem   		Lächeln und schloss die Vorhänge wieder. Dann offenbarte sie, mit   		geschlossenen Augen, was sie bis dahin geheim gehalten hatte. Nach einer   		Stunde verabschiedete ich mich von ihr, wie ich sie begrüßte. Dabei ließ   		mich ein Gefühl spüren, dass ich sie hier und jetzt das letzte Mal   		lebend sah und sprach. Ich wünschte ihr, auf der Reise ins Licht alles   		Liebe und Gute. Und ging dann lautlos, wie ich gekommen.                     

  		Gibt es im Bezug auf Ihre Erfahrung irgendetwas, was Sie noch hinzufügen   		wollen?   		Das die Menschheit aufwacht und versteht, dass wir nur ein Krümmel sind,   		und die Bewusstsein-Energie die uns wirklich ausmacht alles speichert,   		die Vergangenes und die Gegenwart, und das wir anfangen uns nicht weiter   		gegenseitig zu bekämpfen. Positive Erfahrungen sammeln, sich gegenseitig   		positiv austauschen, ob weiß, ob schwarz. Wir können nur voneinander   		lernen. Schließlich sind wir organisch alle gleich, machen vielmals   		dieselben Erfahrungen. Nehmen wir uns selbst nicht so wichtig, auch ohne   		viel Geld können wir glücklich und frei sein.   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/adelheid_l_probable_nte.htm