{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_d_probable_nte.htm","mytitle":"James D Wahrscheinliche NTE 7768","mylang":"de"}
            	James D Wahrscheinliche NTE 7768                                	            		

James D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ploetzlich wurde mir bewusst, dass ich ausserhalb meines   Koerpers war und von der Decke herabschaute. Ich verspuerte Panik und versuchte,   zu meinem Koerper zurueckzukehren, aber ohne Erfolg. Dann bemerkte ich eine   Schwaerze, die mich umgab, mit einem Licht in der Ferne.     Als das Licht naeher kam, wurde die Panik durch   tausendfache Liebe ersetzt. Ich habe mit dem, was es war, durch Gedanken   kommuniziert. Es wurden keine Worte gesprochen, aber ich verstand perfekt. Ich   wurde informiert, dass es nicht meine Zeit war und hatte das Gefuehl, als waere   ich erwischt worden, als ich versucht hatte, den Unterricht zu beenden. Es war,   als wuerde ich versuchen, mit etwas durchzukommen, aber das Wesen hatte so viel   Liebe und Verstaendnis wie ein Elternteil für ein Kind. Ich bat darum, nicht   zurueckzukehren, aber die Praesenz im Licht erreichte mich und fuehrte mich   zurueck in meinen Koerper.

    Sobald ich wieder in meinem Koerper war, weinte ich und war wuetend, dass ich   nicht bleiben konnte.

    Vor diesem Ereignis hatte ich ein Nierenversagen und den Tod akzeptiert. Nach   dieser Erfahrung zeigte ich keine Anzeichen von Nierenproblemen mehr und mein   Arzt hatte keine Erklaerung fuer meine Genesung. Ich bin eher ungern hier auf   der Erde, aber anscheinend war es nicht meine Zeit. Die Erfahrung hat mich mit   einem erhoehten Bewusstsein zurueckgelassen, das ich vorher nicht hatte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1987

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit, Nierenversagen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Mir war alles bewusst.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Mir war alles bewusst.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Kein   Zeitbegriff.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Unbegrenzt.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich konnte hoeren, aber es war eher ein Gedanke in meinem Kopf.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Es war dunkel und dann hell.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein Licht, das etwas enthielt.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Panik, Liebe.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Es liess mich erkennen, dass wir alle miteinander   verbunden sind und wir alle umsorgt und geliebt werden.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein ,       ich habe Scham gefuehlt.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persoenlichen   Zukunft. Nichts, woran ich mich erinnern kann, aber es war der Grund, warum ich   zurueckkommen musste.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   nicht praktizierend.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich vergewissere mich, dass ich jeden so behandle, wie ich selbst wuerde   behandelt werden wollen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - Religioes nicht verbunden, spirituell.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten.        Zuerst war ich allein in der Dunkelheit und dann im   Licht der Liebe. Zu dieser Zeit in meinem Leben haette ich erwartet, verstorbene   Verwandte zu sehen und eine Lebensrueckschau zu haben.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja     

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher. Ich bin nicht sicher,   mit was ich gesprochen habe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich kann es noch heute fuehlen. Es ist, als ob ich zwei Gespraeche mit   verschiedenen Leuten habe. Eine ist eine nonverbale Kommunikation und hat   manchmal nichts mit der verbalen Kommunikation zu tun.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, es ist mehr eine fliessende Energie, die uns alle durchlaeuft. Gott   existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher. Ich denke, wir sind hier fuer die Erfahrung.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, als ich im Licht   war, habe ich alles verstanden.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, jeder spielt eine Rolle und wir sind alle gleich geliebt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, sie werden sich so lange   praesentieren, bis wir es richtig machen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, sie ist anscheinend alles.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Ich schaetze jetzt jeden, auch die Menschen, die   Schaden anrichten. Jeder hat eine Rolle zu spielen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, mehr Verständnis und Toleranz.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich bin mir nicht sicher,   welche Emotionen ich im Licht empfunden habe, ausser, dass es nach 20 Jahren   noch frisch ist und alles andere im Vergleich verblasst.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Sie war am   tiefsten und es ist 25 Jahre her.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich bin spiritueller und   verstaendnisvoller. Ich spuerte vorher Einsamkeit, aber das ist jetzt vorbei.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Wir sind hier, bis wir tun, was   wir tun sollten.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, Jahre spaeter. Wenn ich hoere,   wie andere jetzt darueber reden, wie das Leben mit dem Tod endet, aeussere ich   mich nicht dazu, denn ich moechte auch nicht den Pfad aendern, auf dem sie sich   befinden. Denen, den ich es erzaehlt habe, kann ich nicht erklaeren, warum ich   das getan habe, aber es schien ein Beduerfnis in ihnen zu erfuellen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Real, aber ich wusste nicht, was ich davon halten   sollte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   war realer als alles, was ich vorher und seitdem erlebt hatte. Es war die   Wahrheit.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, ich befand mich einige Wochen nach der Erfahrung wieder ausserhalb meines   Koerpers, aber kein Licht, und sobald ich es merkte, war ich wieder in meinem   Koerper.

 

  

[1] https://www.nderf.org/German/james_d_probable_nte.htm