{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gaelawree_c_nte.htm","mytitle":"GaeLawree C NTE 7771","mylang":"de"}
            	GaeLawree C NTE 7771                                	            		

GaeLawree C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Vor dem Unfall besuchte ich meine Freunde, und einen   jungen Mann den ich mochte im Haus seiner Tante. Er hatte mich mit seinem   Motorrad abgeholt und er und sein Freund machten eine Spritzfahrt mit mir und   einem anderen Mädchen. Wir verbrachten einige Zeit im Haus seiner Tante und spät    in der Nacht gingen wir fort um mich nach Hause zu bringen. Es war gegen   1:00 Uhr nachts. Ich wohnte sehr weit weg. Wir fuhren die lange Straße entlang.   Ich hörte eine Stimme und sie sagte mir ich solle meinen Kopf auf den Rücken   meines Freundes legen. Was ich tat, das nächste was mir bewusst wurde, war dass   ich durch die Luft flog. Ich flog 92 Fuß weit und traf mit dem Kopf auf dem   Straßenbelag auf. Ich prallte ab und flog noch weitere fünf Fuß und traf wieder   auf. Dann rollte ich und blieb auf meinem Rücken liegen. Ich hatte meine Augen   offen und ich konnte den Mond und den Polarstern sehen. Dann verließ ich meinen   Körper und gelangte in einen Tunnel aus sehr hellem Licht. Es war sehr friedlich,   ein Gefühl von Ekstase, Frieden, Liebe und Zugehörigkeit. Ich sah verschiedene   Ebenen oder Szenen von Zeit gleichzeitig, ich bin nicht ganz sicher, es war wie   Augenblicke von Zeit. Ich erhielt natürliches Wissen von Dingen die ich auf der   Erde nicht gelehrt wurde. Ich kam an einen Platz, es war ein Platz von Energie,   und ich wurde von meinem Großvater mütterlicherseits erwartet. Er begrüßte mich   und dort waren andere die ich kannte. Sie waren alle Energie, alle von ihnen,   sie hatten keine physischen Körper aber ich kannte sie, erkannt sie, jeden davon.    Eine riesige Energie schwappte über uns. Ich glaubte dass dies Gott war.   Er sagte mir dass ich zurückgehen müsste. Er sagte mir ich würde große Schmerzen   erleiden, aber ich würde es überstehen. Ich wusste dass er sich dort um mich   kümmern würde. Sofort ging ich wieder zurück nach unten, im Bruchteil eines   Augenblicks. Ich ging in meinen Körper zurück durch meine Augen. Ich fühlte   immense Schmerzen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dez. 6, 1968

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung            Ich wurde in einen Motorradunfall   verwickelt. Ich war Beifahrerin.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Während ich durch den   Lichttunnel ging, konnte ich zurück sehen und konnte auf der Erde Leute sehen   die ich kenne. Ich sah den Jungen vom Boden aufstehen und zu mir rennen. Ich sah   wie er mich in seine Arme hob, nach oben schaute und aufschrie „Oh Gott, was   habe ich getan?“, dann sah ich das Paar das bei uns war, ihr Motorrad wenden und   zurückkommen wo wir waren. Ich sah meine Mutter auf der Arbeit die durch   burgunderrote Vorhänge in einen Flur zu einem großen, schwarzen, altmodischen   Wandtelefon rannte. Der Telefonhörer hing herunter und schaukelte. Das war   jedoch noch nicht geschehen als ich es sah. Es vergingen Stunden ehe meine   Mutter sogar nur etwas über den Unfall wusste. Es war das Krankenhaus welches   sie anrief.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   hatte ein tieferes Empfinden von allem; es war als ob ich plötzlich alles klar   wissen würde.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ganz hindurch.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Es schien nur der Bruchteil einer   Sekunde zu sein, von der Zeit als ich auf dem Boden aufprallte bis zur Zeit als   ich in meinen Körper zurückkehrte. Es schien keine Zeit zu geben.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Es war auf einer total anderen Bewusstseinsebene.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich kann kein Hören während meiner   Erfahrung damit in Verbindung bringen. Während ich in meinem Körper war konnte   ich hören. Außerhalb meines Körpers konnte ich nicht hören. Als ich zu meinem   Körper zurückkehrte, konnte ich die Tiere in der Nähe hören und ich konnte sie   verstehen, was sie sich mitteilten. Es ging um mich. Sie erzählten sich von mir.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Der Tunnel aus Licht und   Frieden.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Mein Großvater mütterlicherseits, meine Kinder, Verwandte, Freunde.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Der Lichttunnel durch den ich reiste, ich sah ihn als ich auf den Stern   neben dem Mond schaute als ich aufhörte zu rollen.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Friede, Liebe, Ekstase, überhaupt keinen emotionalen Schmerz,   nur Frieden.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich schien ein   Wissen von allem zu haben, damals und für viele Jahre, aber es ist im Lauf der   Zeit verschwunden.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        Ich erinnerte mich an vergangene Ereignisse während den   verschiedenen Ebenen; ich glaube es waren vergangene Ereignisse    oder Zeiten.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt            Nach dem Unfall sah   ich Visionen. Zwei Jahre danach begann ich Visionen von Erdbeben zu haben. Ich   hatte auch eine Vision von Jesus während einer Erdbeben-Vision. Jesus sprach mit   mir während jener Vision. Dann ein paar Jahre später während einem Bibelstudium   hörte ich seine Stimme, aber ich sah ihn nicht.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich   wurde in die Lutherische Kirche hinein geboren und darin erzogen, im Alter von   12 wurde ich in der Wisconsin Synode konfirmiert, hatte den Unfall und Visionen   von Christus und wurde Baptistin, dann wechselte ich zu den reformierten   Presbytern, dann wechselte ich zu Nicht Konfessionell.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube anders an Gott als die   traditionellen Christen, die nicht glauben dass wir sterben und wiederkehren   können. Oder dass wir übernatürliche Wesen erleben können.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant   siehe oben

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Vorher,   sah ich den Himmel an wie eine irdische Art von Ort. Das war er nicht. Ich   dachte Menschen und Gott hätten Körper und das hatten sie nicht.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Meine   jüdisch-christlichen Werte und Überzeugungen wurden konkret für mich, vorher gab   es Zweifel. Ich suchte nach Jesus indem ich die Bibel las und in die Kirche ging,   mit Christen redete. Ich traf die Entscheidung Christin zu werden, eine   wiedergeborene Christin, und mein altes Leben hinter mir zu lassen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Gott ist auf der Erde bekannt, bin aber nicht sicher ob er hier eine Form   hat. Dort hat er keine Form. Zwei Jahre nach dem Unfall sah ich eine Vision von   Jesus.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich bin nicht sicher, aber ich glaube dass ich meine Kinder traf, also muss ich   dort gewesen sein ehe ich hierher kam.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Mir scheint dass wir alle   Energie sind und dass das Jenseits als Energie sein wird. Ich denke jedoch nicht   dass das mystisch ist.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich glaube dass Gott existiert!   Absolut. Ich begegnete Seiner Energieform und Er sprach mit mir, es war   telepathisch.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   So war es; während ich älter wurde verringerten sich die   Details, aber das Verstehen davon ist noch in meinem Herzen und meinem Geist.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ich glaube ich wurde zurückgeschickt um jenen Zweck von selbst zu   entdecken. Ich glaube es ist um Gott zu dienen in welcher Weise auch immer Er   möchte dass du ihm dienst, und dass wir nicht auf der Erde sind um glücklich zu   sein, sondern um Gott zu dienen.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Es gibt eine Existenz nach dem irdischen Leben. Ich erhielt das Wissen von der   Existenz von weiterführendem Leben nach dem Leben auf der Erde. Aber mir scheint   dass es nicht auf einem Planet sein wird. Es schien im Weltraum zu sein.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Einander zu lieben, und Gutes tun für die Liebe.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Mir   scheint dass ich einen Zweck hatte, aber mir war nicht klar bewusst welches der   Zweck war. Ich dachte es sei um Jesus auf der Erde zu finden und Ihm und Gott zu   dienen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe ist   was das Leben ist. Darum dreht sich das Leben hier auf Erden. Wir sollen lieben,   das ich ein Gebot Gottes. Welches sehr schwer zu tun ist, es ist leicht deinen   Ehemann, deine Familie und deine Freunde zu lieben, aber sehr schwer Fremde zu   lieben.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich war   geheilt von meiner Furcht vor dem Tod. Wollte nur leben um herauszufinden was es   war was Gott wollte dass ich tue. Bis ich Kinder hatte, dann wollte ich leben um   bei meinen Kindern zu sein.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Manche wurden besser, und manche schlechter. Es schien dass jeder dem ich   es erzählte mir glaubte. Falls jemand mir nicht glaubte, so sagten sie es mir   nicht. Sie veränderte die Beziehungen nicht die ich bereits hatte, oder machte   sie stärker. Neue Beziehungen akzeptierten sie als real für mich, und sie waren   nie negativ darüber.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es gibt keine   Worte um klar zu beschreiben was ich erlebte. Ich tat mein Bestes mit den Worten   die mir dem anscheinend am Nächsten kommen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   erinnere mich hauptsächlich nur an die Dinge die um meine Erfahrung herum   stattfanden. Ich habe wenig Erinnerungen an andere Dinge die nichts mit dem   Unfall zu tun hatten.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich hatte vor dem Unfall Fähigkeiten   mit Tieren zu kommunizieren. Wahre Emotionen in Menschen zu empfinden, die sie   versteckten. Ich erlebte es, die Präsenz von spirituellen und nicht irdischen   Wesen, zu sehen zu fühlen und zu hören. Es schien nach dem Unfall stärker.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Ich sprach darüber mir meinen Freund(innen). Jahre später   mit meiner Mutter, und Geschwistern und Pastoren und anderen an Jesus Glaubende,   und nicht Glaubende und mit jüdischen Freunden.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich glaubte dass sie real war, hatte niemals Zweifel   daran.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Dieselbe   Antwort wie bei der letzten Frage.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/gaelawree_c_nte.htm