{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deborah_h_nte.htm","mytitle":"Deborah H NTE 7772","mylang":"de"}
            	Deborah H NTE 7772                                	            		

Deborah H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war 7 Jahre alt. Meine beiden älteren Brüder und ich   gingen zum Dock in der Nähe unseres Hauses. Dann sprangen wir ins Wasser. Ich   konnte nicht schwimmen, also gaben mir meine Brüder eine Clorox Flasche mit   einem Deckel darauf damit ich     schwimmen konnte. Ich paddelte herum mit der Plastikflasche in der Hand. Dann   sah ich ein Ski im Wasser also griff ich danach und ließ die Clorox Flasche los.   Der Ski versank mit mir und ich war am Ertrinken.

  Ich verließ meinen Körper. Während ich aufstieg sah ich   einen Ordner mit großen Metallringen vor mir auftauchen. Der Ordner hatte viele   Seiten die sich vor meinen Augen umdrehten. Ich sah alles was ich je falsch   gemacht hatte. So unschuldig ich mit 7 Jahren auch gewesen sein mag, ich hatte   offensichtlich viele Dinge getan die nicht akzeptabel waren, wie zu fluchen oder   ein Tier mit Füßen zu rennen. Die Seiten dieses Ordners drehten sich so schnell   um dass es schwierig war sich vorzustellen wie mein Gehirn all diese   Informationen verarbeitete. Aber irgendwie wusste ich jede Sache für die ich   beurteilt wurde und fühlte mich so schlecht für das was ich getan hatte. Dann   flog ich sehr rasch durch eine Wolke ähnlich wie ein Wurmloch, zu einer   gräulichen Wolke die wie ein sich langsam drehender Tunnel war, mit großen   weichen grau aussehenden Wolken welche die Innenseite der spiraligen   Tunnelformation polsterten. Dort war ich allein an der Basis des Tunnels und ich   konnte ein Licht am Ende des Tunnels sehen. Ich sah auch etwas wobei ich dachte   es sei eine weibliche Form die aussah wie meine Tante die gestorben war. Sie war   innen im Tunnel drehte sich weg von mir und schwebte weg dem Licht zu. Ich war   sehr verängstigt und meiner Umgebung sehr, sehr bewusst. Ich wurde plötzlich und   sehr rasch von einer unsichtbaren Kraft zurückgestoßen.

  Ich wachte am Strand auf, wo von meinen Brüdern an mir   gearbeitet wurde, die mir das Wasser aus den Lungen drückten. Mir war nach jener   Erfahrung immer bewusst dass es ein Leben nach dem Tod gibt, da ich Dinge sah   die sie schwer zu erklären sind, besonders der Ordner und die schnelle Reise   durch den Tunnel und nie anderweltliche Erfahrung. Ich sah den Tunnel definitiv,   und den Ordner, und mir wurden einige Dinge gezeigt die mein Leben veränderten.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1967

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken           Ertrinken

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Am Anfang der   Erfahrung als ich ertrank konnte ich meine Brüder hören und sehen, als wäre ich   aus meinem Körper geschwebt und würde sie von oben und aus dem Innern meines   Körpers beobachten.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Extreme Bewusstheit meiner Umgebung   und eine Fähigkeit schnell durch Dinge wie Wurmlöcher und Bewusstheit   hindurchzugehen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die gesamte Zeit.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Es   ist eine Zeit die wir möglicherweise nicht verstehen können, sie ist so schnell   und alle Informationen werden mit Geschwindigkeiten verarbeitet die nicht von   dieser Welt sind.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Mein Sehen war   verschärft und ich konnte Farben und Formen besser sehen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Alles war erhöht.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich gelangte    durch einen Teil des Tunnel und wurde zurückgeholt, ehe ich den ganzen   Weg hindurch gelangte.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ein Bild meiner verstorbenen Tante erschien im Tunnel.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Schwer zu erklären, aber es war nicht dasselbe Licht welches wir sehen.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war verängstigt...ich wurde gerichtet.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Ich wurde gerichtet.   Dann wurde ich zurückgeschickt.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle                 Ich wurde gerichtet und ein Ordner mit   großen Metallringen enthielt einen Bericht von allem was ich je falsch gemacht   hatte.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Ich weiß jetzt dass wir gerichtet werden, das ist das was ich mitbrachte.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   wurde gerichtet und das war die ganze Information die ich mit mir zurückbringen   musste. Ich sah es. Dasselbe wie bei Fragen 34 und 35. Sie gaben mir alle   Informationen die ich brauchte um auf dem rechten Weg weiter zu gehen, indem sie   mich zurückschickten um anderen von meinem Erlebnis zu berichten.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wurde gerichtet und das was jede   Information die ich brauchte   um sie   mit zurückzubringen. Ich sah es.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus Gott und   Jesus.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich wurde gerichtet und das was jede Information die ich brauchte um sie mit   zurückzubringen! Ich sah es!

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Dasselbe wie Frage 34...Ich   wurde gerichtet und das was jede Information die ich brauchte um sie mit   zurückzubringen! Ich sah es!

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Frage 32 sollte das beantworten.  Ich sah das   Buch des Gerichts und den Tunnel, ich war sieben. Ich sah es. Gott existiert   definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wurde gerichtet und das war jede   Information die ich brauchte um sie mit zurückzubringen! Ich sah es! (Dasselbe   wie Frage 34 und 35.) Sie gaben mir alle Informationen die ich brauchte um auf   dem rechten Weg weiter zu gehen, indem sie mich zurückschickten um anderen von   meinem Erlebnis zu berichten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich wurde gerichtet und das war jede Information die ich brauchte um sie mit   zurückzubringen! Ich sah es! (Dasselbe wie Frage 34 und 35.) Sie gaben mir alle   Informationen die ich brauchte um auf dem rechten Weg weiter zu gehen, indem sie   mich zurückschickten um anderen von meinem Erlebnis zu berichten.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich sah das Buch des Gerichts und den   Tunnel, ich war sieben. Ich sah es.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Wir   werden alle gerichtet werden. Bitte seid gut zu anderen und tut das Richtige.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Indem ich   gerichtet wurde.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Gott vergab mir und schickte mich zurück.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich wurde   gerichtet und das war jede Information die ich brauchte um sie mit   zurückzubringen! Ich sah es!

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Alles schien sehr schnell durch meine   Gedanken zu passieren, aber ich konnte es verstehen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          I was hypersensitive.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Viele Male.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich kam nie darüber   hinweg. Sie war anderweltlich.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich wurde gerichtet und das war jede   Information die ich brauchte um sie mit zurückzubringen! Ich sah es!

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich hatte eine andere Erfahrung während einer Operation, kam aus meinem   Körper heraus, schwebte über meinem Körper, und konnte mich an Details von der   Operation erinnern, was den Chirurgen zu erschrecken schien und er konnte nicht   verstehen woher ich das wusste.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   konnte durch Wände schweben, Dinge von der Familie hören und sehen, die weit weg   waren.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Manche Fragen sind anderen zu ähnlich. 

[1] https://www.nderf.org/German/deborah_h_nte.htm