{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_f_probable_nte.htm","mytitle":"Lisa F Wahrscheinliche NTE 7774","mylang":"de"}
            	Lisa F Wahrscheinliche NTE 7774                                	            		

Lisa F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Als ich das Bewusstsein verlor, befand ich mich   augenblicklich auf einem Ruderboot mit zwei Riemen. Ich war allein. Ich sah zwei   Inseln am Horizont. Die Strömung des Wassers bewegte mich schnell (ohne dass ich   paddeln musste) zu einer unbeschreiblichen Insel, die rechts von mir war. Ihre   Schönheit ist nichts was ich leicht in Worte fassen kann. Sie war leuchtend,   üppig, und ich fühlte eine unhaltbare magnetische Anziehung dorthin zu gehen.   Der Sand war weiß scheinend, und das Wasser kristallklar. Die Bäume waren riesig   und funkelnd. Ich sah viele Leute die am Seeufer in weißen Roben spazierten.   Manche schritten allein, manche mit einem Begleiter, manche in Gruppen, manche   mit Tieren. Sie schenkten mir keinerlei Aufmerksamkeit. Sie schienen als würden   sie nur mit ihrem Tag weiter machen. Obwohl diese Insel ziemlich weit weg war,   konnte ich jedes Detail sehr lebhaft sehen, auch wenn ich auf der Erde eine sehr   schlechte Sicht habe. Ich fühlte nur Liebe und Freude an diesem Ort. Ich wollte   mehr als ich mir jemals vorher etwas wünschte dorthin gehen, und ich war   beschwingt und begeistert dass ich darauf zu steuerte. Der Gedanke dass ich oder   die Welt   die ich verlassen hatte   gestorben waren kam mir nie in den Sinn.

  Während ich auf diesem Boot mit großer Geschwindigkeit zur   'himmlischen' Insel reiste, schaute ich nach links und warf einen flüchtigen   Blick auf jene andere Insel. Es ekelte mich darauf zu schauen. Das Wasser war   dunkel und dicht...trübe wie ein Sumpf. Es gab keinen Sand, nur Schlamm. Alles   war dunkler Schlamm. Ich konnte auch auf dieser Insel alles sehr klar sehen,   obwohl ich weit weg war. Die Bäume sahen verkrüppelt und bedrohlich aus und   hatten kein Laub. Die Leute waren deformiert, humpelten, schmutzig, stöhnten in   Schmerzen. Ich wurde abgestoßen von dieser Vision, bis ich meine Tochter sah,   die fünf Jahre alt war, die allein am 'Strand' saß und spielte. Das ist als ich   erkannte dass ich nicht auf die Hölle schaute, was meine erste Vermutung gewesen   war, sondern dass ich auf die Erde schaute. Es war dann dass ich erkannte dass   ich meine Riemen hatte, und dass ich die Wahl hatte zurück zur Erde zu gehen um   wieder ihre Mutter zu sein. Ich realisierte dass sie der einzige Grund war warum   ich auf der Erde sein musste. Ich realisierte jedoch auch dass ich wählen konnte   in dem Himmel zu gehen. Es war alles meine Wahl. Wenn ich nicht rudern würde, so   würde ich natürlicherweise in dem Himmel gelangen. Ich brauchte überhaupt keine   Zeit um meine Ruder zu ergreifen und mit aller Macht zu rudern zu beginnen, zu   meiner Tochter. Mein Herz war zerbrochen dass ich nicht in den Himmel gehen   konnte, aber ich wusste auch dass ich einfach später dorthin gehen würde, SPÄTER   wenn meine Arbeit auf der Erde getan war.

  Ich war wütend auf meine Tochter dass sie existierte. Ich   dachte dauernd Dinge wie: „DEINETWEGEN muss ich an diesen entsetzlichen Ort   zurückkehren!!!“ Ich musste sehr, sehr heftig gegen die Strömung des Wassers   ankämpfen um das Boot auf die Erde zuzubewegen.    Es schien fast je stärker ich versuchte gegen die Strömung anzukämpfen,   umso stärker bekämpfte die Strömung mich. Ich begann zu schreien in meiner   Bemühung mich stärker zu machen. (Weißt du wie wenn du etwas wirklich Schweres   drücken oder aufheben musst, machst du dieses grunzende oder knurrende Geräusch.   Es war so, außer dass ich schrie.) Ich bin sicher dass ich jenes Boot mit mehr   Kraft ruderte als ich in meinem irdischen Leben habe, aber schließlich besiegte   ich die Strömung und ruderte den ganzen Weg zur Erde. Ich schrie die ganze Zeit,   und in dem Moment als ich fühlte dass mein Boot das Ufer traf, wachte ich auf   der Erde auf.

  Ich möchte hervorheben insofern es die 5 Sinne anbelangt,   dass der Sehsinn bei weitem der Dominierende war. Ich hörte nichts als Stille   BIS ich zu schreien begann. Ich hörte nie den Klang von Wasser, obwohl ich in   einem Boot war welches sich einen Fluss hinunter bewegte. Ich hatte keinen   Geruchs oder Geschmackssinn.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       12-25-05

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Kohlenmonoxidvergiftung        Ich weiß nicht ob ich klinisch starb, da ich nicht in einem Krankenhaus   war.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah meine Tochter,   die lebendig war.

  Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich konnte klarer sehen  Ich   hatte mehr physische Kraft.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die ganze Zeit.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Zeit   verlor jede Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Mein Sehsinn war   der einzige der lebhafter war. Ich konnte kristallklar sehen, sogar Dinge die   weit weg waren.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte überhaupt nichts bis ich am   Ende zu schreien begann.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Die Insel die ich sah   war leuchtend.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Freude, Sehnsucht, Wut.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Eine Insel.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen            Das Ufer war meine Rückkehr ins Leben.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich glaubte an Gott und hatte eine   christliche Erziehung, aber ich ging nicht in die Kirche oder praktizierte   Religion oder Spiritualität irgendeiner Art.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant      Ich wurde eine devote Episkopale. Ich glaube nicht dass dies mit meiner   NTE zu tun hat, sondern eher dass ich älter würde und erwachsen wurde.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Meine Erfahrung war nicht wie ich   dachte dass der Tod wäre.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaubte dass ein wunderbares   Jenseits mich erwartet,

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein    Ich erfuhr dass es mein Zweck war mich um   meine Tochter zu kümmern.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich erfuhr dass es mein Zweck war mich um meine Tochter zu kümmern.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich sah mein Leben nach dem Tod.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich freue   mich auf den Tod.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Es ist schwierig die Schönheit die ich sah zu beschreiben.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Ich erinnere mich klar an jedes   einzelne Detail, als sei es gerade erst geschehen. Kein einziges Detail entgeht   mir.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die gesamte Erfahrung ist bedeutungsvoll für mich.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Sofort und ich   habe sie seitdem viel mitgeteilt. Mit der Ausnahme einer Person, einem Priester,   welcher echt uninteressiert und verärgert darüber war dass ich meine Geschichte   erzählte, hat ansonsten jeder beeindruckt zugehört.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte einige Dinge im Fernsehen gehört, nahm jedoch nichts davon zu ernst.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Sie war real. Ich wusste dass sie real war. Sie war   nichts wie ein Traum. Sowieso erinnere ich mich normalerweise nicht an meine   Träume. Für lange Zeit wurde ich emotional einfach wenn ich über meine Erfahrung   redete. Es waren jetzt zehn Jahre, also werde ich nicht mehr emotional, aber ich   kann die Begeisterung noch fühlen die ich fühlte in den Himmel zu gelangen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Die   gleiche Antwort wie für 56

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_f_probable_nte.htm