{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_c_nte.htm","mytitle":"Laura C NTE 7775","mylang":"de"}
            	Laura C NTE 7775                                	            		

Laura C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Ich hatte einen MRT-Scan um nach Problemen in meiner   Wirbelsäule zu suchen. Für diese Untersuchung wird eine sehr kleine Menge   Kontrastmittel in die Rückenmarksflüssigkeit gespritzt. Ich erhielt eine   inkorrekte Dosis (viel mehr als ich erhalten sollte). Dies verursachte dass ich   begann zu erbrachen, und unfähig war zu reden, zu gehen oder mich zu bewegen.   Ich war die meiste Zeit bewusstlos, bis mehrere Stunden später eine Dränage   eingeführt wurde welche das Kontrastmittel heraus spülte.

  Während dieser bewusstlosen Zeit, begann ich in Dunkelheit   herum zu schweben. In der Dunkelheit konnte ich 2 Lichter sehen. Sie waren beide   gleich geformt und eines war unter dem anderen. Sie sagen wie Bögen aus Licht   aus, an der linken Seite abgerundeter und an der rechten Seite spitzer. Sie   waren nicht kenntlich gemacht und hatten nichts Sichtbares um sie voneinander zu   unterscheiden. Ich schwebte hinüber zum oberen Lichtstrahl. Er schien positive   Dinge zu repräsentieren, wie Liebe, Güte, Dankbarkeit und Wärme. In meinem Geist   etikettierte ich ihn als den 'Positiven'. Dass schwebte ich hinunter zum   niedrigeren Lichtstrahl. Er schien negative Dinge wie Gier, Hass, Terror,   Unehrlichkeit, usw., zu repräsentieren. Ich bezeichnete ihn als 'den Negativen'.   Als ich nahe bei dem Negativen war, sah ich einen anderen Lichtstrahl darin der   aussah wie die anderen und mit dem Negativen verbunden war. Ich schwebte hinüber   und zu ihm und sah 5 oder 6 Wesen dort. Ich erkannte rasch dass ich auf der   anderen Seite war. Die Wesen waren jeweils in einem beleuchteten Abteil. Ich   konnte ihre Gesichter nicht sehen, aber ich konnte sagen dass es Menschen waren.   Sie waren überall ganz grau. Ich erkannte auch dass ich nicht dort sein sollte,   und dass es nicht an mir war zu entscheiden. Das wurde mir ganz klar übermittelt.   Ich konnte auch fühlen dass es ein schöner Aufenthaltsort wäre wann immer jene   Zeit kam dass ich dort sein sollte. Ich zog mich    aus diesem Bereich und dem negativen Bereich zurück und ging wieder   hinauf zum Positiven. Ich entschied bei dem Positiven zu bleiben und nicht zum   Negativen zurückzugehen. Das erforderte einige Konzentration, aber ich fühlte   dass es die beste Weise wäre um zu überleben.

  Nachdem die Dränage eingesetzt wurde und sie begann das   überschüssige Kontrastmittel heraus zu spülen, begann ich wieder zu mir zu   kommen. An jenem Punkt verblassten die Lichtstrahlen und meine Aufmerksamkeit   wurde wieder auf die Krankenschwestern und Ärzte gelenkt die sich um mich   kümmerten.    

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       8/25/15

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Ich reagierte auf eine   versehentliche Überdosis Kontrastmittel für ein MRT. Ich erhielt versehentlich   eine Überdosis Kontrastmittel (gadolinium) für ein MRT. Dies verursachte dass   ich unfähig wurde zu reden, zu gehen, oder mich zu bewegen. Einige Stunden   später wurde eine Dränage eingesetzt um das Kontrastmittel heraus zu spülen, und   einige Stunden danach, begann ich wieder in mich selbst zurückzukommen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war sehr schläfrig und müde von   den vorhergehenden Ereignissen und vom Medikament das mir gegeben wurde.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ganz am Ende nachdem die Dränage mehrere Stunden drin war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Es schien gleich zu sein.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Ich   erinnere mich nicht irgendetwas während meiner Erfahrung zu hören.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Ich fühlte als ob die Wesen die ich sah meine verstorbenen Verwandten waren,   aber das war eine logische Schlussfolgerung. Ich konnte ihre Gesichter nicht   sehen oder irgendwelche identifizierbaren Charakteristiken.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah Lichter in der Dunkelheit. Die   Lichter waren irgendwie wie eine Augenbraue geformt - rund auf der linken Seite   und leicht spitz auf der rechten.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Als ich die Lichter zuerst sah, war ich neugierig. Als ich   erkannte dass das Positive gute Dinge repräsentierte, fühlte ich mich gut wann   immer ich ihm nahe war, und ich wollte bei ihm sein. Es war fast als würde es   mir Energie geben. Hauptsächlich fühlte ich jedoch dass es mir helfen würde zu   überleben. Als ich beim Negativen war, hatte ich ein wenig Angst und war bemüht   davon weg zu kommen. Als ich in der anderen Seite war, war ich ehrerbietig. Ich   wusste dass die Wesen Menschen waren und vermutete dass sie meine Verwandten   waren, aber ich sah nie irgendeinen Beweis dafür. Ich war auch beruhigt dass   dies ein sehr guter Platz war wenn die Zeit gekommen ist.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Als ich zur anderen   Seite ging half es mir zu sehen dass ich nicht dort sein sollte. Dass es das   Beste wäre indem ich bei dem Positiven bliebe.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen            Als ich auf der anderen Seite war wurde   mir klar übermittelt dass ich nicht dort sein sollte. Es gab keine Worte oder   Klang, es war eher als ob sie telepathisch kommunizieren würden. Ich erkannte   dass ich mich zurückziehen musste und zum Positiven zurückgehen sollte. Ich   nannte es in meinem Geist nicht 'Leben' aber es repräsentierte definitiv das   Leben.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-nichts Besonderes-religiös nicht zugehörig  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Mir war immer gesagt worden es gäbe   einen 'Himmel', aber ich wusste nicht ob ich das glauben sollte oder nicht. In   dem Moment erkannte ich wo ich war, dass es ein Jenseits gibt und dass es ein   schöner Ort ist zu bleiben.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    …Dass es ein Jenseits gibt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  Ich   empfand dass ich zum Positiven zurückkehren und dort bleiben musste. Ich fühlte   als sei es da wichtig, aber auch als eine Metapher für mein weiteres Leben auf   der Erde-mich mit dem Positiven zu umgeben und auch anderen zu helfen es zu   finden.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Sobald ich die andere Seite betrat wusste ich ohne Zweifel dass es ein Leben   nach dem Tod gibt. Ich schaute darauf. Es war eine riesige Bestätigung für mich.   Ich konnte auch stark fühlen dass es ein schöner und erstaunlicher   Aufenthaltsort ist.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Dass die   andere Seite voller Liebe ist und dass wir einander hier auf der Erde Liebe und   Güte geben sollen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich fürchte den Tod jetzt nicht, ich denke wenn meine Zeit kommt werde   ich ohne Angst sein.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Meine Erinnerungen an die Ereignisse   die zu meiner Erfahrung führten sind sehr skizzenhaft. Ich musste mit einer   Überdosis eines sehr ätzenden Materials umgehen, und konnte fühlen dass ich den   Bach hinunter ging. Meine Erinnerung an meine Erfahrung ist stark und   kristallklar. Ich habe im normalen Leben Gedächtnisprobleme, aber ich weiß dass   ich immer fähig sein werde mich an meine Erfahrung zu erinnern.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich habe noch nichts bemerkt.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Als ich auf die andere Seite schaute   und erkannte was es war. Es war ein starker Wendepunkt für mich. In jenem Moment   wurden all meine Fragen ob es ein Jenseits gibt oder nicht beantwortet.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich schrieb einen Bericht darüber und   zeichnete tatsächlich was ich sah, ich könnte es euch schicken, obwohl es nicht   sehr anspruchsvoll ist. Ich teilte diesen Bericht mit nahen Familienmitgliedern   und manche sagten es hätte ihren Glauben an das Jenseits verändert oder   bestätigt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich bin eine sehr logische Person. Ich glaube es wenn ich   es sehe. Ich sah die andere Seite.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es ist erst ein paar Wochen her seit   es geschah.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Mir   fällt nichts ein.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nichts was mir einfällt. 

[1] https://www.nderf.org/German/laura_c_nte.htm