{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alessandra_p_nte.htm","mytitle":"Alessandra P NTE 7773","mylang":"de"}
            	Alessandra P NTE 7773                                	            		

Alessandra P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war bei einer Freundin. Ich ging etwas Heroin kaufen   weil ich es benötigte. Ich spritze es und brach zusammen. Da ich mit dieser   Freundin von mir im Auto saß, als sie sah dass ich nicht mehr ansprechbar war,   brachte sie mich sofort in ein Krankenhaus. Im Krankenhaus sagten Ärzte ihr dass   es unwahrscheinlich wäre dass ich überleben würde.

  Inzwischen, nachdem ich das Heroin gespritzt hatte, verlor   ich das Bewusstsein und sah mich selbst von oben, etwa zwei Meter entfernt,   zusammengebrochen und mit der Spritze noch im Arm, und meine Freundin die   versuchte mich zu reanimieren. Dann befand ich mich an einem dunklen Ort, einem   Tunnel mit einen beängstigenden Aussehen. An seinem Grund, weit weg, konnte ich   ein Licht sehen und ich wünschte mir ich könnte es erreichen, aber es war als   wäre ich an etwas angekettet; an meinen Füßen hatte ich etwas wie riesige   Metallschuhe, sehr schwer, die verhinderten dass ich mich bewegen konnte. Ich   realisierte dass ich in einem Körper war der realer war als der Körper den wir   jetzt haben, genau wie es jener Ort war, wo es nichts Schönes gab. Die Ärzte   schafften es mich ans Atmen zu bringen. Ich wachte auf umgeben von medizinischen   Doktoren.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1978 Winter

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis           Überdosis Heroin

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz verstörend.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Sah mich selbst mit einer Spritze im Arm, zusammengebrochen. Sah die   Person die versuchte mich zu reanimieren, ihre Verzweiflung, und meine   Unfähigkeit mit ihr zu kommunizieren.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Obwohl das Erlebnis   furchtbar war, war ich in einem Bewusstseinszustand der viel wacher als normal   war. Ich weiß nicht wie ich es sonst erklären kann.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Dies war eine kurze   aber sehr intensive Erfahrung.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Viel klarer.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich weiß es nicht.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ein Tunnel der sehr lang und sehr dunkel war, am Grund davon konnte ich   ein kleines Licht sehen.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ein kleines und weit entferntes Licht... kann nicht sagen ob es unirdisch   war.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Fühlte mich verloren, verzweifelt, Furcht.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Cresciuta in famiglia cristiana   cattolica, ma non interessata alla religione in quel periodo della mia vita.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christian- Protestant   Credo che Dio sia reale   e davvero  meraviglioso da quando ho avuto un'esperienza di born again   pochi anni fa.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   hatte keinerlei besonderen Glauben zu jener Zeit meines Lebens. Ich suchte nur   nach Heroin.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Eine tiefe   Veränderung geschah in mir wegen einer anderen Erfahrung, aber nicht bei dieser.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich glaube ich befand mich an jenem Ort welchen die   Schriften 'Hades' nennen oder 'Wohnsitz der Toten'. Damals erkannte ich es nicht,   aber davon bin ich jetzt überzeugt.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach vielen   Jahren. Sie hörten mir zu, glaubten mir sogar, jedoch nicht jeder. Eine Freundin   glaubt dass Gott mich irgendwie 'rettete' aus diesem furchtbaren Platz, damit   ich mein Leben beenden kann, und ich glaube das auch.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich sah sie als   eine extrem reale Tatsache an, als sei es erst gestern geschehen. Ich glaube   dass ich tatsächlich an jenem Ort war. Ich glaube dass die übernatürliche Welt   realer ist als diese.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Nur dass ich glaube dass ich mich an   jenem (beängstigenden) Ort befand wegen meiner (sehr niedrigen)   Bewusstseinsstufe. Über die Jahre, hatte ich weitere ausserkörperliche   Erlebnisse (eine davon war eine NTE), und ich befand mich stattdessen in   himmlischen Orten, und eingehüllt in tiefe Liebe und Freude.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Nicht   im Moment. Ich werde Euch meine anderen Erfahrungen schicken. 

[1] https://www.nderf.org/German/alessandra_p_nte.htm