{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/phoebe_o_ste.htm","mytitle":"Phoebe O Erfahrung 23052","mylang":"de"}
          	Phoebe O Erfahrung 23052                              	            		

  		&nbsp;Phoebe O Erfahrung </span>   
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Mitte September 2010 verstarb meine High-School Freundin Amanda im Alter von 20   Jahren, weil sie ein betrunkener Fahrer während des Radfahrens überfahren hat;   er traf sie mit einer so hohen Geschwindigkeit, daß sie ca. 70 m weit durch die   Luft flog. Nachdem ich über ihren Tod gehört hatte, war ich komplett im Schock.   Ich konnte in meiner Klasse keine Aufmerksamkeit einbringen. Die Zeit schien   stillzustehen. Es war mein erstes Jahr am College. Meine Freunde und die   Professoren, taten ihr Bestes, um mich zu trösten. Ich erhielt viele Umarmungen.   Irgendwie brachte ich es fertig, meine Arbeit zu tun und einige   Vogelbeobachtungen am frühen Morgen in den nächsten Tagen zu erledigen.
  
    Ich ging ein paar Tage später zur Beerdigung. Einer der ersten Menschen dich ich   sah war mein alter Englischlehrer, der gerade die Begräbnishalle verließ, als   ich eintrat. Wir gaben einander eine lange, sanfte Umarmung. Ich spürte, daß sie   dankbar war, daß ich noch lebendig bin und ich fühlte es auch. Dann machte ich   mich auf, zum Hauptteil des Gebäudes. Die Erfahrung fühlte sich total surreal   an. Ich hatte so viele Emotionen, die wie es schien, alles andere aussperrten.   Ich wußte nicht was ich fühlen sollte. Ich war einfach dumpf, zur gleichen Zeit   wach, so seltsam das klingen mag. Amandas Freund weinte, wie ich noch niemals   jemand in Tränen gesehen hatte. Nachdem ich ihn gesehen hatte, nachdem ich   eingetreten war, gab ich ihm augenblicklich eine lange Umarmung, und dann noch   einige mehr während der Zeit, die ich dort war. 
  
  Da waren viele Menschen dort – einige, die ich kannte – und die meisten von uns   waren erschüttert, jenseits von Allem, war wir ausdrücken konnten. Viele von uns   blieben still. Einer dieser Menschen war Amanda’s Freund Jake (Name geändert).   Er war auch mein alter Freund und Ex-Freund. Ich hatte ihn Jahre lang nicht mehr   gesehen und hatte eine Menge Ärger gegen ihn aufgespeichert. Nachdem wir   einander gesehen hatte, umarmten wir uns. Ich spürte augenblicklich komplette   Vergebung für ihn, obwohl er mir gegenüber ziemlich unsensitiv, respektlos und   ein Trottel war. 

  Es war ein Begräbnis mit offenem Sarg und ich fühlte mich unwohl beim Gedanken   nahe zu Amands Körper zu gehen. Aus der Distanz sah es aus, als ob sie aufstehen   und Hi zu jedem sagen könne. Aber nach einer kleinen Weile stand ich auf und   ging zum Sarg. Ich machte das noch mehrere Male, während der wenigen Stunden an   diesem Nachmittag, wo ich dort war. Diesen wundervollen Menschen zu sehen, dem   ich ein guter Freund in der High-School war und der nun tot war, das war alles   intensiv jenseits aller Worte. Sie hatten ihr viel Make-up aufgelegt. Von der   Nähe sah sie sehr tot aus – nichts könnte das verdecken. Ich blickte auf ihre   sehr toten Hände und dann auf meine. Da war ein offensichtlicher Unterschied   zwischen ihnen – meine hatten Leben in ihnen.
  
    Nach einiger Zeit schrieb ich Amanda einen Abschiedsbrief. (Karten wurden zur   Verfügung gestellt und die Erinnerungen an Amanda, die sie gekannt hatten,   wurden gesammelt) Ich schrieb über viele Erinnerungen, die wir in der high   school geteilt hatten. Ich schrieb über uns, wie wir viele Klassen miteinander   besucht hatten und nachher – Schulaktivitäten – diese waren Deutsch,   Sozialkunde, Englisch/Geisteswissenschaften, AP-Regierung, Nationaler   Ehrenverein, Heimkommer-Schwimmgebäude und andere. Seit sie für das   Schuljahrbuach arbeitete, hatte sie auch mehrere Male Fotos von meinen   Kunstarbeiten gemacht und darüber an den Pride Alliance Club berichtet, der   LGBTQ Alliance Gruppe, der ich zu beginnen geholfen hatte und der ich als erster   Präsident gedient hatte. (Ich erwähnte das in diesem Brief nicht).&nbsp; 

  Ich schrieb über lustige Geschichten über unsere Familien und unsere   Europa-Trips, die wir mit jedem anderen teilen wollten. Obwohl Amanda und ich   nicht die besten Freunde in der high school waren, waren wir dennoch gute   Freunde. Ich hatte eine bedeutungsvollere Beziehung mit ihr, als mit meinen   besten Freunden. Ich konnte ihr Dinge erzählen, die ich meinen engen Freunden   nicht erzählen wollte.&nbsp;  

Obwohl ich dies auf dieser Karte nicht erwähnte, war sie einer der ersten   Menschen,&nbsp; mit denen ich während der   ersten Klasse in der high school auskam. Ihre Unterstützung war eine willkommene   Hilfe in einer Zeit, als ich mich sehr verletzlich fühlte. Ich spürte eine Nähe   zu ihr, die ich mit den meisten anderen nicht hatte. Sie fühlte sich wirklich   wie Familie an.
  
  Es beruhigte mich, als ich diese Karte schrieb; wenn es nur ein Ding gab, daß   ich vorher nicht spürte, dann war es Ruhe. Auf der Karte erwähnte ich, daß   Amanda direkt vor dem Unfall auf einer tiefen Ebene, gespürt haben mußte, was   geschehen würde. Rund um den Text zeichnete ich eine Rose und eine Kerze. Diese   Zeichen-Erfahrung beruhigte und zentrierte mich ganz speziell. Zu einem gewissen   Zeitpunkt, als ich an der Karte arbeitete, kamen mir die Worte „Amanda, als ich   dich traf….“ In den Sinn. 
  
  Ich glaube, daß war der Zeitpunkt, als ich mich umdrehte. Ich blickte auf nichts   Spezielles, als ich plötzlich ihre Gegenwart stärker als je zuvor verspürte.   Obwohl ich ein Agnostiker bin und in meinem Geist tatsächlich erst zwei Monate   später registrierte, was da geschehen war, sie war dort bei mir. Die Erfahrung   war eine, die eine Ebene jenseits meines Geistes war. Ich sah ihr Gesicht,   außer, daß sie nicht physisch war. Tatsächlich verlor ich komplett das Gefühl,   daß eine physische Welt rund um mich herum war. Wir waren zusammen und wir waren   ein und die selbe. Ihre Gegenwart war eine der reinen Liebe und des Friedens.   Dort gab er klar keine Unterschiede zwischen uns, auch wenn ich immer noch in   einem Körper war und sie nicht. Sie sagte:“Phoebe, lebe dein Leben so voll und   ganz, wie es nur geht, während du immer noch auf der Erde bist.“ Ihre Stimme   fühlte sich dan, als ob sie durch mich hindurch spräche und weniger zu mir.
  
  Für ungefähr die nächsten zwei Tage war ich in einem Zustand von totalem Frieden   und Glückseligkeit. Alles Physische war instabil und dem Verfall unterworfen und   das war für mich total in Ordnung. Ich war im Frieden mit der Tatsache, daß ich   sterben würde, und es macht mir wirklich wahrhaftig nichts aus, wenn es   geschehen würde. Ich spürte tiefe Liebe und Dankbarkeit gegenüber Jedem in   meinem Leben, Jedem der lebendig war, und für alles, daß ich sah und erfuhr. Es   war mir klar, daß jede Art von Negativität keine Kraft hat und unendlich klein,   im Vergleich mit der Weite des Lebens selbst. Frei von jeder Last, erfuhr ich   meine wahre Natur und das Leben floß wundervoll.

    _______________________

  Als ich zurück in das College ging, das ich besuchte, fühlte es sich an, als ob   ich von einem anderen Planeten hierher gefallen wäre. Das Leben als ein   fleißiger Biologiestudent, das mir so bekannt war - nur ein paar Tage früher -&nbsp;  fühlte sich nun total fremd an. Ich spürte, daß mein altes   Selbstwertgefühl kein Fundament mehr hatte und nicht mehr so solid war, wie es   ausgesehen hat. Meine Klassenkameraden erschienen mir wie programmierte Zombies.   In meinem Geist kam der Gedanke auf „Wow, ich bin wirklich wach!“ Aber mein   Geist hatte keine Ahnung, was das bedeutet. In meinem Bauch machte sich ein sehr   starkes intuitives Gefühl breit, daß es das für mich war. Das Leben würde   niemals mehr das Gleiche sein, wie für diese Person mit Namen Phoebe. Ich konnte   das Gefühl nur beschreiben, indem ich sagte „Ich spüre, daß ich mein Maximum   erreicht habe“.
  
  Nicht mehr in meinem Leben fühlte sich als schwer, ernst oder wichtig an, wie   ich es kürzlich dachte, daß es das sein muß. Dinge, die mich vorher sehr   verängstig machten (wie die Möglichkeit, daß ich von einem Professor   angeschrieen werde oder daß ich die Schule nicht schaffe, beides davon endete   schließlich damit, daß es wahr wurde) schien mir jetzt fast unbedeutend. Ich   bemerkte auch, daß ich hoch sensitiv geworden war, für die Energie von Räumen   und Menschen. Das begann mich gelegentlich zu überwältigen, und ich mußte viele   Pausen nehmen um mich wieder zu zentrieren, zwischen den Klassen und   Aktivitäten, um wieder richtig funktionieren zu können.

  Die ersten zwei Wochen nach dem Begräbnis, litt ich unter einem starkem   emotionellem Schock und physischem Schmerz. Weil ich konnte ich selbst nicht   erkennen, es fühlte sich nicht so schwer und persönlich an. Die tiefsten Tiefen   wollten mich in eine Selbstmord-Depression hineinziehen, aber es gelang ihnen   nicht. Wenn sie kamen, so hat eine Präsenz, die ich jetzt als Schutzengel oder   geistiger Führer beschreiben kann, mich wieder davon befreit. Ich wurde öfters   umarmt und getröstet von diesem unsichtbaren Wesen.&nbsp;  Nachdem er/sie kamen, fühlte ich mich wieder friedvoll. Ich schwang   zwischen Frieden und einer Fast-nahen Selbstmord-Depression mehrere Male täglich   in diesen Wochen.

  Dann nach einigen Wochen und einigen emotionellen Niederbrüchen, die ich stark   spürte, wurde ich höchst desorientiert. Ende Oktober begann ich so zu fühlen,   als ob ich schon senil wäre. Ich hatte viele Schwierigkeiten mit den   Langzeit-und Kurzzeitgedächtnis, mit der Arbeit und einfachen Aufgaben und mit   dem Kommunizieren. Ich könnte genauso gut im Gefängnis gewesen sein, einem   Gefängnis, das mich die Welt als einen leblosen Haufen von sinnlosen und   unverständlichen Formen, sehen ließ. 
  
  Einige Wochen nach dem Begräbnis fand ich mich selbst mit der Fähigkeit wieder,   meinen Fokus auf das Reich der festen Formen zu lenken. Ich konnte mich auf   einen leeren Raum   konzentrieren. Ich tat dies während der häufigen Pausen, die ich nehmen mußte,   um mich selbst wieder zu zentrieren. Als ich das vor einem Spiegel machte,   verblassten die Grenzen von meinen Augen, Nase, Mund und der Haut und   verschwanden fast aus der Sicht. Ich nahm viele Formen von subtiler Engergie   war, die auf andere Weise sichtbar ist. Wenn ich auf diese Weise seh, war das   entspannend. Das war eine wichtige Form der Meditation, die ich viele Male   durchführte.

  Gefangen in einem schlecht funktionierendem Körper und Geist und außerhalb der   Berührung mit dem Leben, verblieb ich einige Wochen entfernt von jedem Gedanken,   Gefühl, aktivem Tun, und Reagieren mit meiner Aufmerksamkeit. Es war eine   dringliche Angelegenheit und ich investierte so viel Energie in diesen Prozess,   daß sich mein Gewicht ovn 121 Pfund auf 114 Pfund verminderte (54,88 kg auf   51,71 kg) und das innerhalb von zwei Wochen, auch wenn ich viel aß. Ich war   ernsthaft erschöpft. Aber ich mußte weitergehen, mit den Angelegenheiten meines   Lebens. Mit aller möglicher Sorgfalt und Aufmerksamkeit, untersuchte ich jeden   Gedanken, Gefühl, Aktionen und Reaktionen – aus einer historischen, kulturellen,   tierischem Verhalten, menschlicher Evolution und spiritueller Perspektive. Ich   verwendete Grundwissen über die Christenheit und Buddhisms und auch die Arbeiten   von Eckhart Tolle und George Fox. (Fox war ein großer christlicher Mystiker in   England des 17. Jhdt.. Von ihm nimmt man an, daß er der erste Quäker gewesen   sein soll. Es „passierte“, daß ich das Thema Qäkerismus in diesem Semester nahm   und das Journal „Journal von George Fox“ etwas zur selben Zeit las, als Amanda   starb. Etwas davon wußte ich schon vorher, während ich einiges davon ca. zu   dieser Zeit erarbeitete.
  
  Ich dachte nicht vollständig in Worten und wiederholte in den Monaten rund um   den Herbst 2010, viele Punkte vielfach, öfters und in größerer und immer   größerer Tiefe. Ich kann nicht die genauen Worte wiederholen, dich ich in meinem   Geist dachte oder die genaue Zeit, wo ich jeden Punkt besuchte und ich besuchte   ihn nicht in einer linearen Art, wie ich das hier beschreibe. Diese intensive   Prüfung und der Gedanken-Wiederaufbau-Prozess, wie andere Formen von Evolution,   geschah in Spiralen; bei jedem Einblick/Entwicklung ging ich einen Schritt   zurück zu der vorherigen Erfahrung, bevor ich zu dem nächsten wechselte.   Insgesamt wurden meine Gedanken, anstatt zu meinem Geist hinzugefügt, wurden sie   entfernt. Spannungen, Gefühle und Fragen wurden angesprochen. Mein Geist war   gelöscht.
  
  Ich las und reflektierte viel über die Dynamik eines menschlichen Lebens,   menschlicher Geschichte und der Evolution von Formen, die parallel zueinander   verliefen. (Michael Dowd’s Buch „Gott sei Dank für die Evolution“ das für mich   sehr hilfreich war). Ich konnte Zyklen innerhalb größeren Zyklen, die innerhalb   von noch größeren Zyklen waren, sehen: einen Tag zwischen aufwachen und   schlafengehen, ein Jahr zwischen dem Frühlingsanfang und dem nächsten Winter,   ein Entwicklungstadium zwischen seinem Beginn und dem Ende, eine Lebenszeit   zwischen Geburt und Tod, eine Ära zwischen ihren Beginn und dem Ende, und der   Lebensspanne von Planeten, Sternen und dem Kosmos. 
  
  Ich konnte sehen, daß es in der Evolution des Lebens, Lebensformen und der&nbsp;   Lebens-Systeme, eine Zunahme von Komplexität, Zusammenarbeit, Effizienz,   Intelligenz und Bewußtsein gab. Zwischen der Empfängnis und dem Tod, geht ein   typisches menschliches Wesen durch eine einzelne Zelle; eine einfache Ansammlung   von Zellen; ein wirbelloses Tier mit Gewebedifferenzierung; ein primitives   Wirbeltier, ein Säugetier mit einem Schwanz; einen affenähnliche Primaten; ein   menschliches Baby; ein Kleinkind; ein Kind; einen pubertierenden Jugendlichen,   einen jungen Erwachsenen, einen mittelalterlichen Erwachsenen; einen erwachsenen   Älteren. Da gibt es viel lernen, wachsen, untersuchen und erfahren; und genauso   Herausforderung, Fehlermachen, Einschränkung, Verlust und ein Hintersichlassen   von alten Dingen, die nicht mehr länger dienlich sind. All diese Faktoren sind   von entscheidender Bedeutung, wenn jemand stirbt, zum Ausdrücken von Weisheit.   Traurig, viele – vielleicht die meisten von uns – in der modernen Welt erreichen   ein hohes Alter und haben eine selbstsüchtige und engstirnigen, jugendlichen   Mentalität. Wenn wir mit unserer Natur und der Lebensdynamik&nbsp;  zusammenarbeiten, dann können wir alt und weise werden. Viele von uns   können Weisheit erkennen, noch bevor sie alt werden.
  
  Gesellschaften haben sich von kleinen Gruppen entwickelt, zu Stämmen, zu Orten,   zu Städten, zu Königreichen und Imperien, zu Nationen, mit zunehmender   demokratischer Regierung, zu internationalen Beziehungen und Zusammenarbeit   weiterentwickelt. Kriege und persönliche Konflikte, die sich nachteilig auf alle   Beteiligten auswirken, sind otmals geschehen, bevor sich Zusammenarbeit zwischen   verschiedenen Menschen ergeben hat. Menschliche Intelligenz, hat uns erlaubt,   durch Erfindungen zu überleben. Als wir noch primitiv&nbsp;  waren, haben wir gelernt, in der Wildnis zu überleben, wie man Feuer   macht, wie man zeichnet, und dann zu schreiben. Praktiken, Künste und   Technologien sind immer komplexer und verfeinert geworden. Unsere Geschichte hat   viele Eroberungen, kreative Meisterstücke, Meilensteine der Entwicklung und   progressive Bewegungen gesehen, viele Male nicht ohne Opposition und Widerstand   duch jene, die den alten Wegen folgten. Alles, inclusive unserer Fehler und   Fehleinschätzungen, haben und werden unserem Verständnis vom Leben dienen und   wie man es am besten lebt. Menschlichkeit als Ganzes, so kann man sagen,   befindet sich in einer Phase der Jugendlichkeit. Wir erfahren viele Vorwände,   Materialismus und auch enorme Durchbrüche in unserem Bewußtsein. Nur wegen   unserer egoistischen Art zu leben, zerstören wir das Leben auf dem Planeten, wie   wir wissen, wir sind buchstäblich in einer „entwickle dich-oder stirb“   Situation. Ein Quantensprung kann geschehen, wenn wir es zulassen. Wir müssen   diese Situation als große Möglichkeit sehen. Licht folgt immer der Dunkelheit.   Bewußtsein folgt immer dem Unbewußtsein.
  
  Ebenso sind alle Probleme und   Rückschläge in der Natur Möglichkeiten für die Organismen in für sie vorher   ungünstigen Bedingungen, zu überleben und sich anzupassen. Wettbewerb ist eine   gemeinsame Herausforderung. Wie andere Herausforderungen, ist es stressig und   benötigt anspruchsvolle Energie und ist deshalb nicht günstig für Organismen zu   gedeihen. Hauptmeilensteine und Quantensprünge in der Geschichte der Erde   beinhalten eukaryotische Zellen, aerobischen Atmung, Photosyntese,   Vielzelligkeit, sexuelle Fortpflanzung, sehen und andere Sinne, Organe und das   Organsysteme, Knochen, Gehirne, Lungen, innere Befruchtung, Fruchteier, Flügel   und Fliegen, die Fähigkeit aus Erfahrung zu lernen, komplexe soziale und   Paarungssysteme, Eisozialität (komplexe cooperative Systeme wie die der meisten   Bienen und Ameisen), Gliedmaßen, die Objekte greifen und manipulieren können,   Werkzeuggebrauch, ein Gehirn, fähig, Komplexes zu planen, symbolische   Kommunikation, Gedanken, Wahrnehmung vom Schönen, Inspiration, künstlerischer   Ausdruck, Mitgefühl, die Fähigkeit zu reflektieren und vielleicht höchst   wichtig, das Bewußtsein, dass man lebendig ist und sich der Natur des Lebens   bewußt wird. Keines von diesen hätte sich ohne Herausforderungen, manifestieren   können.
  
  Die Natur verurteilt nichts Gutes oder Schlechtes, auf die Art, wie Menschen es   machen, sondern entfaltet sich, drückt sich aus, und passt sich mit Kreativität   und Scharfsinn an. Zum Beispiel – das Immunsystem hat keine Angst vor   Krankheitserregern oder haßt sie; es versucht sie kennenzulernen und verwendet   die Information, den Organismus zu schützen. Die Natur ist nicht unsicher oder   lehnt etwas ab; sie ist total ehrlich und erlaubt Allem zu sein, wie es ist.
  
  Ich beobachtete weiter die Vögel und dachte über sie nach, bevor das Wetter zu   kalt wurde. Während des Vogelbeobachtens im August dieses Jahres, hatte ich   gespürt, sie die Vögel leise mit mir kommunizierten und effektiv sagten:“Ihr   Menschen seid verrückt. Warum kannst du nicht nur einfach sein, so wie du bist?   Warum hast du vor beidem nur so viel Angst – zu leben und zu sterben? Warum   trägst du so viel mentales und emotionale Gepäck mir dir herum? Du brauchst es   nicht. Du kannst dein Leben in vollen Zügen so leben wie wir es tun. Du kannst   so sein, wie du sein sollst, so wie wir sind und wie wir sein sollen. Wir kommen   alle von dem selben Ort und du hast es vergessen. Wir leben in Harmonie mit dem   ganzen Leben und für uns bedeutet das, Futtersuche, fliegen, Territorien bilden,   singen, Weibchen umwerben, Neste bilden, Eier legen und unsere Brut aufziehen.   Wir lehnen keine Teile von uns selbst ab oder unserer Welt. Wir zerstören nicht   das, was uns unterstützt. Das würde dumm und verrückt sein.“

  ---------------

  Bald wurden massive Mengen von gefangener Energie von meinem Gehirn freigegeben   und in den Rest meines Körpers entlassen und die Verwirrung begann sich   aufzulösen. Da war weniger und weniger vom Austrocken des mentalen Widerstandes,   zu dem wie es ist. Der Prozess wurde viel einfacher, als ich meinen Geist,   Körper und die formlose Lebendigkeit (Geist), klar fühlen konnte und alles   begann sich in ein einziges Bild der Realität zu sammeln. Dort waren wunderbare   „Friedensgespräche“-Ereignisse zwischen meinem Verstand und Geist, die sie in   eine Harmonie brachten. Ich sah tiefer und tiefer in die Natur der Dinge.
  
  Eine Erkenntnis, die ich ungefähr zu dieser Zeit   hatte war es, daß der Geist sich reinkarniert und daß dieser Prozeß der Spiegel   ist, daß sich die physischen Elemente durch das Ökosystem bewegen. Alles und   jeder geht dorthin, wo es für sie richtig und natürlich ist hinzugehen in dem   Prozeß des Lebens, einschließlich des Bewußtseins, in welchem Zustand es ist.   Diese Erkenntnis wurde in den Tiefen meines Seins gemacht, und augenblicklich   wußte ich, daß es richtig ist. Es erklärte auch warum es in der Welt   Verurteilung und Gerechtigkeit gibt, auch wenn es aus der Sicht eines   gewöhnlichen Menschen aus, extrem unfair und ungerecht erscheint. Die   Intelligenz des Lebens, die meine Essenz ist und die aller anderen Wesen, weiß,   daß wer wir sind, nicht ein Körper, Geist oder irgendeine Form ist; diese   vergeht, während wir ewig sind. 
  
  Zu einem Zeitpunkt Mitte November, wurde mir erst so richtig bewußt, daß ich   Amanda wirklich im Geist gesehen hatte. Ich fand, daß ich „mich selbst leicht in   ihre Schuhe“ begeben könne, und die Dinge aus der Perspektive eines   Neu-gewechselten Geistwesen sah, der Menschen mit geschäftigem Geist suchte, um   bei ihnen Momente von offener Stille zu suchen, so daß sie mit ihnen   kommunizieren konnte. Diese Realisation brachte in meinem Dasein eine riesige   Erleichterung&nbsp; und eine stark erhöhte   Harmonie mit sich. 
  
  Zu einer anderen Zeit reflektierte ich tief über die Tatsache, daß alle lebenden   Wesen eins sind und das gleiche wie Jesus und der Buddha (etwas, daß sie sehr   klar sahen und wollten, daß wir das auch sehen) und daß die Teilungen, die wir   zwischen ihnen und uns (normalen Menschen) wahrnehmen, etwas sind, daß wir   vornehmen. Ich reflektierte über die Tatsache, daß Einstein, Martin Luther King   und andere hochintelligente Menschen (und auch Menschen, die nur als   hochintelligent wahrgenommen werden) häufig in der gleichen spaltenden Weise von   der Gesellschaft gesehen werden. Anstatt zu hören, von wo sie herkommen und was   sie von uns wollen, neigen wir dazu, sie mit Etiketten wie „Sohn von Gott“,   „Heiliger“, oder „Genie“ zu bezeichnen, Etiketten, sie nicht auf Wahrheit   basieren und die das EGO und Ignoranz ausdrücken, wie sie auf diese Art   verwendet werden.
  
    Ich dachte über die Tatsache nach, daß ich isoliert von vielen meinen   Klassenkameraden war – ich bestand alle Prüfungen als absolut Beste meiner   Klasse – für aus ähnlichen Gründen, aber nach eine viel kleineren, lokalen   Maßstab: ich war klug, verrückt, und ein brillianter Künstler (ich begann mit 18   Monaten zu malen und begann realistische Zeichnungen und gemalte Bilder mit der   Alter von 11 Jahren), für sie war ich vorher ein menschliches Wesen. Diese   Behandlung hatte in der Vergangenheit viel Einsamkeit verursacht. Ich   reflektierte auch darüber nach, wie oft wir Autoritäts-Menschen als getrennt von   uns betrachten, uns überlegen, unzweifelhaft, egoistisch, nicht zu verstehen   oder einfühlsam, nicht an uns interessiert und komplette Macht über uns habend.   Viele von uns sehen GOTT, das Leben, oder/und die grundlegende menschliche Natur   auf diese Art, eine Art, die auf Ignoranz und Ego aufbaut.
  
  Ich sah, daß die ganze Realität wahrscheinlich nicht beschämt werden kann,   geschützt werden muß oder sich selbst verteidigt, oder durch sich selbst   getrennt werden kann, auf die Art, wie Menschen es sind. Es kann nicht sein in   einer halsbrecherischen Art nach Erfüllung. Es kann auch wahrscheinlich nicht   sein, daß man nur tot und bedeutungslos ist, eine physische Form, wie viele   Atheisten behaupten; ich bin lebendig und bewußt. (Wenn die Realität einfach nur   aus Formen bestehen würde – wenn es da keinen Geist gäbe, dann würde es nicht   wichtig zu sein, wenn irgendeine Form oder Körper sterben würden. Nicht würde   überhaupt wichtig sein im Leben.) Dort gibt es klarerweise das Subjektiv „Ich“,   daß der Erfahrende ist, und dieses „Ich“ ist hoch intelligent. Dieses „Ich“ ist   das Leben selbst. Als ich versuchte die Gedanken über das Leben so zu denken,   daß ich nicht ewig bin und aus Materie, fand ich, daß das viel Widerstand und   internen Streß verursachte. Das Gleiche Ergebnis war es, als ich darüber   nachdachte, daß die&nbsp; Dunkelheit und   das Böse stärker sind, als Licht und Liebe. Alle Dunkelheit ist Streß, und Streß   ist Spannung, Widerstand. Deshalb ist Dunkelheit in all ihren Formen   vorübergehend, weil sie unstabiler Natur ist.
  
  Ich sah die menschliche Natur und andere Lebensformen. Der Egoismus, der in   erwachsenen Menschen pathologisch, gefährlich und unintelligent ist, kann als   evolutionärer Überrest aus dem gesunden Antrieb des Tieres um zu überleben,   gesehen werden. In Menschen ist es eine Form des Widerstands gegenüber dem Leben   (Streß), daß sich häufig tarnt, als eine Macht des Guten. Es wird manchmal das   Ego genannt und ist zur Feststellung der flüchtigen Formen wie Gedanken, Körper,   Ereignisse, Erinnerungen, Aktionen, Erwartungen, konzeptionelle Identität,   Reichtum und Besitz, sozialer Status und Herkunft, Titel, Rollen, Beziehungen,   Demografie, Fähigkeiten, Wissen, Glauben, Talente, Routine, Aktivitäten, lokale   Umstände, Verurteilungen, Konflikte, Mögen und Nichtmögen, sollte und sollte   nicht, Ängste, Emotionen, etc… Die Formen werden als absolut wichtig angesehen,   wenn tatsächlich das Leben selbst größer als sie ist und sie alle beinhaltet.   Das Selbst wird als begrenzt zu dem Reich der Zeit angesehen. Oft drückt das Ego   aus, Gott zu sein, allwissend, oder das Zentrum des Univesums. Es kann als   negativ und ängstliche Natur angesehen werden. Das Ego ist ein falsches Selbst,   daß nur dominieren kann, wenn es unbewußt ist – wenn es ein Zuwenig an Klarheit   gibt. Es ist nicht, wer wir fundamental sind. Es hat keinen Grund in der   Realität. Obwohl einige menschliche Stadien einer gesunden menschlichen   Entwicklung ego-zentriert sind, ist das Ego letztendlich eine Illusion des   Geistes.
  
  Das Ego, welches wir in der modernen Welt als normales menschliches Bewußtsein   kennen, ist von Natur aus begrenzt und voreingenommen. Es kann nicht den   Unterschied zwischen Situationen und der Rekationen und Verurteilungen,   erkennen. Das auf Geist basierende Selbst ist unfähig, die Präsenz, wahre Liebe,   Frieden, Mitleid, Freunde, Intuition oder Kreativität zu erkennen. Diese,   zusammen mit Tod, Weisheit und Großzügigkeit sind Dinge, die der Geist nicht   wirklich versteht. Es kann ziemlich traurig sein, daß sich so viele Menschen in   dieser Welt, sich selbst nur als Egos kennen. In anderen Worten, sie sind sich   des Lebens komplett unbewußt und kennen sich selbst überhaupt nicht.
  
  Die Natur des Leben ist eine des Friedens, Glückseligkeit, Liebe, Freude,   Kreativität, Spontaneität, angstfreisein (weil es nicht zerstört werden kann),   Leichtigkeit, Offenheit, Akzeptanz,    Allwissenheit, Allgegenwart, Unendlichkeit und Einheit. Es kann nicht anders   sein. Leben ist formlos und ewig, während alle Manifestationen zeitlich sind,   egas wie wir sie sehen. Obwohl ich es zu dieser Zeit, auf diese Art nicht sagen   hätte können, Ignoranz ist eine Illusion.

  _________

  Entweder zu dieser Zeit oder einige Wochen später, dachte ich über   Glaubenssysteme und Gedankenschulen nach. Ich sah daß viele scheinbar   verschiedene religiöse und andere Glaubenssysteme, sich tatsächlich nicht   widersprechen, sondern verschiedene Perspektiven oder Aspekte des einen Lebens,   einer Realität beschreiben. Menschliche Gedanken teilen die Ganzheit des Lebens   in Teile, die anscheinend widersprüchlich erscheinen. Zum Beispiel, Atheisten   und Sekularisten liegen richtig, wenn sie sagen, daß nichts das Universum   erschuf; dass das Universum Billionen von Jahren alt ist; und daß es dort nur   eine Form, Energie und Raum in der Existenz gibt. Religiöse und spirituelle   Menschen sind korrekt, wenn sie sagen, daß die Quelle aller Existenz   intelligent, lebendig, und voll Bewußtsein ist. Es ist auch korrekt zu sagen,   daß alles von Gott auf einmal erschaffen wurde (oder in einem sehr kurzen   Intervall), aber nicht auf die Art, wie die meisten religiösen Menschen denken;   man muß einen Schritt außerhalb der Zeit machen um zu sehen, daß alle Zeit   gleichzeitig ist und sehr kurz aus der Perspektive der Ewigkeit, um es   ordentlich auszudrücken. Die meisten Menschen realisieren nicht, daß die Quelle   beides ist – lebendig und formlos. Es wird den meisten nicht klar, daß Zeit eine   relative Wahrheit ist, die durchsichtig sein kann. (Es dauerte Monate, bevor ich   fähig war, das ausdrücken zu können. )
  
    Keine von den tausenden Glaubenssystemen der Menschen und Gedankenschuldne hat   recht, während die anderen es falsch haben. Kein System ist die Wahrheit oder   hat alle Antworten. Einige zeigen nur die Natur des Lebens und die Phänomene   effektiver auf, als andere. In anderen Worten, einige zeigen das Verstehen und   ie Weisheit, die innerhalb dieser effektiver ist, als in anderen. Wie   biologische Formen und Erfindungen in der menschlichen Geschichte, diese sind   Formen, die sich durch die Zeiten hindurch entwickelten. Diese speziellen Formen   dienen der Funktion, des Aufzeigens und modellieren größerer Wahrheiten. Jede   ist wie eine Mappe. Jede dient einem Zweck in der Entfaltung des Lebens, egal   wie „falsch“ oder unfertig sie erscheint

  Wenige Menschen verfolgen die Wahrheit in totaler Ehrlichkeit – ohne Vorurteil   gegen oder für ein System; in voller Bereitwilligkeit, sich selbst den   Vorurteilen und Verunreinigungen,&nbsp; zu   stellen; und in voller Ehrlichkeit gegenüber dem was sie für sich selbst wissen   und nicht wissen. Viel mehr von uns sind fähig, in Integrität zu leben, als wir   meistens glauben. Wenn wir dazu kommen Reinheit zu kennen, dann ist es leicht,   Schwierigkeiten zu erkennen, denen wir gegenüberstehen. Es ist auch leicht,   falsche Übersetzungen, falsche Interpretationen und Unreinheiten die in unsere   Systeme und Weltansichten kamen, zu entlarven – Dinge, die nicht den Frieden,   Integrität, Wohlbefinden, Ganzheit, Einheit, Weisheit, bedingungslose Liebe,   Verständnis und das Leben als Ganzes zu leben, fördern. 
  
    Viele – wenn nicht sogar die meisten – Menschen heutzutage in der Welt, sehen   hinter ihre Kultur und konditionierten Glaubensrichtungen. Die Vorstellung, daß   Gott/Realität ist, hat keinen Vorzug vor dem, welche kulturelle, religiöse oder   ideologische Gruppe wir sind, ist etwas, daß sie nicht in ihrer begrenzten   Perspektive, begreifen können. Sie können verinnerlichte Vorurteile nicht   erkennen und sind deshalb komplett unter ihrem Einfluß. Sie können nicht sich   selbst enthüllen oder über diese Sache reflektieren. Sie verwerfen andere Wege   ohne sie auch nur zu kennen, oft verurteilend und mit einem Gefühl von   moralischer Überlegenheit. Unter dieser Tendenz ist keine Sehnsucht nach   Wahrheit, sondern eine Sehnsucht einen falschen Sinn des Selbst zu beschützen   und verteidigen. Es ist eine heftige Sehnsucht für das Überleben, Kontrolle und   Dominanz über das Leben und andere zu haben. Da gibt es viel von Negativität   darin. Menschen mit einem starren Glaubenssystem – egal ob sie Christen,   Muslime, Juden, Atheisten, Buddhisten, Hindus, New Agers, Progressive,   Konservative oder andere sind – verteidigen es nicht selten (und deshalb halten   sie es aufrecht) ihre Ignoranz, Negativität, Stress, Dunkelheit, Leiden, Sünde,   Hölle und Gewalt. Sie leugnen die Möglichkeit eines Lebens in Bewußtheit, in   Frieden, ein ausgefülltes Leben&nbsp; und   ein Leben im Licht . Die Tatsache ist, daß keiner von uns behaupten kann,   wahscheinlich die Wahrheit für sich selbst zu haben und sich vorzustellen, sie   völlig vorzutäuschen. 
  
  Wir gehören alle zu der einen Realität. Es kann nicht anders sein. Die Quelle   kann nicht zerstört werden, von jemand der denkt – diesen Weg oder den anderen.   Es ist beides nichts und alles. Es erschafft, erhält und manifestiert sich in   alles Phänomenen. Menschen mögen innen und außen geteilt sein, aber die Realität   ist perfekt ganz.

  ___________________

  Kurz nachdem die Thanksgiving Pause (die letzte volle Wochen des Novembers)   endete, bekam ich das Wissen, die Quelle aller Existenz zu kennen. Diese   große Einweihung kam direkt nach einigen Tagen des tiefen Fühlens, daß alles,   dem ich begegnete – Möbeln, Haaren, Papier, Kleidern, Musik, Essen, Seife,   Körper, Geist, Gedanken, Reaktionen, Pläne, Städte, Autos, Bäume, Wolken und   mehr – eine unaussprechlich komplexe Geschichte hat, die untrennbar von der   Geschichte des Universums und allem was sich dort befindet, ist. Alles Einfache   sah großartig aus, wenn man es still beobachtete…Ich sah dass das Bett, Laken,   Jeans und Holzboden unglaublich komplex waren und ich spürte, daß ich viele   Geheimnisse des Lebens sah, die vor meinen Augen immerzu verborgen waren. 

Eines   Abends war ich allein in meinem Zimmer und hörte Lady Gaga, Verrücktes von Al   Yankovik und andere Musik.&nbsp; Da war   vor mir ein Spiegel. Zu einem Zeitpunkt verschob sich meine Aufmerksamkeit&nbsp;  von der Bewegung des Körpers und Geistes, dem Klang der Musik und meiner   physischen Umgebung. eine Fokus verlegte sich tief in den jetzigen Moment.  

Ich sah,   daß es dort ein überwältigend großes Leben gab, daß die Quelle von allem was war   und jemals sein wird, ist. Es war nicht das Sehen mit meinen Augen, sondern mit   dem Kern meines Wesens. Ich sah unser Universum, den ganzen physischen Raum,   alle anderen Universen, und alles was sich verändert, wie ein winziges dunkles   Körnchen, umgeben von einem unendlichen See von Leben und Licht. Ich sah sogar   noch klarer die Natur des Lebens von reiner Liebe, Glückseligkeit, Kreativität   und Weisheit. Das Meer des reines Lebens ist formlos und geräumig, und doch   voller Bewußtheit und Intelligenz. Es ist der einzig wahre Erfahrene, das einzig   wahre “ICH. Die Quelle ist überall präsent und in jedem Moment, egal ob wir uns   dessen bewußt sind oder nicht. Als dieses große Wesen mir sein/ihr Selbst mir   zeigte, konnte ich sehen, daß das reine göttliche Leben, das Er/Sie ist, das   gleiche Leben ist, wie die Essenz von jedem Wesen durch allen Raum und alle   Zeit. Der Formlose gibt allen Formen die Geburt. Jeder Geschmack, Meinung,   Persönlichkeit und Erfahrung, wächst aus reinem göttlichen Leben heraus. Jede   Gruppe, die wir aus menschlicher Sichtweise als Opposition oder Andersein   betrachten, ist tatsächlich nur Eins: das Selbst und andere, Schicksal und   freier Wille, weiblich und männlich, vaginal und phallisch, Yin und Yang, dunkel   und licht, Nacht und Tag, nichts und etwas, verschieden und gleich, anziehend   und abstoßend, schön und häßlich, andere Leben und die Menschheit, Kosmos und   Erde, Natur und Kultur, Wissenschaft und Religion/Spiritualität, Evolution und   Schöpfung, Reales und Einbildung, natürlich und künstlich, weich und rauh,   harmonisch und chaotisch, eines und viele, Einheit und Trennung, Zusammenarbeit   und Konflikt, Frieden und Krieg, Gesundheit und Krankheit, Wirt und Parasit,   Beute und Raubtier, Niederlage und Eroberung, Unterdrückter und Unterdrücker,   Unterwerfung und Dominanz, Erfüllung und Hunger, Befriedigung und   Unbefriedigung, wollen/Verblendung (das was wir Liebe nennen) und Haß, Gutes und   Böses, sicher und verletzlich, flexibel und starr, liberal und konservativ,   Zweifel und Glauben, Meinung und Apathie, Stärke und Schwäche, Himmel und Hölle,   Leichtigkeit und Kämpfe, Fähigkeit und Unfähigkeit,&nbsp;  Überfluß und Mangel, reich und arm, rechts und links, oben und unten,   Eleganz und Verfall, Erfolg und Mißerfolg, Stabilität und Chaos, Leben und Tod,   Form und Geist, Schwerheit und Leichtigkeit, Ton und Stille, Bewegung und   Stillstand, Komplexität und Einfachheit, Verschiedenartigkeit und Gleichheit,   Ungleichheit und Gleichheit, Jugendlichkeit und Weisheit, Kind und Eltern,   Kindheit und Alter, Dumpfheit und Schärfe, Ignoranz und Intelligenz, lernen und   lehren, Geschicklichkeit und Mangel and Geschicklichkeit, Größe und Demut,   Bewußtsein und unbewußt sein, Hingebung und Widerstand, Vergangenheit und   Gegenwart und Zukunft, und&nbsp; Ursache   und Manifestation. 
  
  Ich wußte ohne jeden Zweifel und mit absoluter Gewissheit – oder unabhängig von   den Zweifeln in meinem Geist, denen ich in diesem Moment keine Aufmerksamkeit   gab und deshalb praktisch nicht existent war – daß das GOTT ist. Es gibt kein   Fürwort in der englischen Sprache, daß auch nur annähernd genau GOTT   reflektieren könnte; “es” ist objektiv und “er” und “sie” implizieren das   Geschlecht. Tatsächlich sind hier alle Sprachen total unzureichend, weil die   Natur der Sprache ist zu unterscheidend. Außerdem kann Sprache kann nicht einmal   in die Nähe davon kommen, um die Pracht der Realität, die wir bewohnen,   auszudrücken.
  
  Ich bemerkte, ich selbst nichts wußte, nicht tun konnte und nichts Besonderes   war. Ich erkannte, daß diese Art des Nicht-Wissens, als eine Ehrliche, die alle   wirklich intelligenten Menschen wahrnehmen. Ich bemerkte, daß sie die Vorwände   und die Identifikation mit den Gedanken auflösen kann. Dann folgt Raum für   Offenheit, Klarheit der Gedanken, echte Demut, natürliche Neugier und   Unbewegtheit.
  
    Gott zeigte mir, daß sie/er Formen und Welten erschaffen, gestalten und   entwickeln, in vielfacher Art wie ein Künstler sein Meisterstück erschafft.   Gott/Geist existiert außerhalb der Zeit und benötigt nichts um zu sein, und doch   drückt sich das Leben selbst durch Form aus, wegen seiner kreativen Natur. Wir   sind kreative Wesen. Es gibt keine Eile, böse Macht, Wettbewerb,   Schwerfälligkeit oder Ernsthaftigkeit – das sind alles Illusionen. Das formlose   Leben, daß Gott ist und das wir sind – ist endlos. In anderen Worten, es gibt   kein du, ich oder irgend jemand, der sich selbst davor buchstäblich bewahren   kann, exakt und für immer so zu bleiben, wie wir jetzt sind.&nbsp;   Tatsächlich ist und wird immer jetzt sein. Zeit ist eine Illusion, durch   das Leben erschaffen. Alles, das existiert oder im jetzigen Moment passiert,   beinhält auch jedes Modell und die Erinnerung an die Vergangenheit und die   Zukunft. Die Formen entstehen, nicht weil das Leben sie auf die Art entstehen   läßt, wie wir denken, daß die Dinge geschehen (mit einem starken persönlichem   Willen), sonder weil das Leben sich so selbst erfährt, durch Formen und bewegt   ist sich auszudrücken. Das Universum existiert, sodaß das Leben sich erfährt und   sich so selbst erkennt, durch die Illusion der Form. Wir Menschen sind eine   hochentwickelte Form in unserem Universum, durch die das Leben in der Lage ist,   vollständig seine Natur zu sehen. 
  
  Wenn wir uns selbst mit dem Leben ausrichten, dann müssen wir verstehen, daß es   wesentlich ist, was wir denken, sagen und wie wir agieren. Der Inhalt und die   Detail von dem was wir denken, sagen und tun ist von zweitrangiger Bedeutung. Es   ist zum Beispiel wichtiger, daß wir ein offenes Herz haben, dann haben wir   schöne Philosophien und Ideologien; Glauben and genaue Fakten, Geschichten oder   Details; oder wir haben intensive spirituelle Erfahrungen oder einen Intergrund   von spiritueller Praxis. Außerdem können wir ein erhöhtes Verständnis vom   Universum festigen und haben ein kleines Wissen über sein genaues Alter und   andere spezielle Details, wenn wir über das Wesen seiner Entwicklung, seine   Natur und seinen Zweck sehr gut Bescheid wissen. Wie wir zum Beispiel einen   Menschen gut verstehen, wenn wir fähig sind, in sein Wesen hineinzusehen. Das   Wissen über viele Details über den Hintergrund dieses Menschen, seine   Geschichte, Interessen, Ideen und seine Lebenssituation sind egal, obwohl es   manchmal hilfreich sein kann. Details und Ideen können in einigen Situationen   wichtig sein, aber sie sind kein Ersatz für die lebenswichtige Grundlage eines   tiefen, nicht-begrifflichen Verständnisses, das von der Intelligenz des Lebens   selbst kommt – dem Leben, das so ist, wie wir wirklich sind.

  Nichts ist überhaupt persönlich, tatsächlich wäre „vor allem“&nbsp;  ein viel besseres Wort&nbsp; – über   diese Dinge, die wir höchst persönlich nehmen. Richtig zu sein und zu gewinnen   ist weniger wichtig als ehrlich und im Sein (Leben) zentriert zu sein.   Selbstbilder und persönliche/kollektive Identität ist nur wenig wichtig. Sie   sind lediglich flüchtige Gedanken in den Köpfen der Menschen über unbeständige   Aspekte einer sich immer-ändernden Welt. Wir sind viel ehrlicher zu uns selbst,   wenn wir sie und alles in anderer Form, kreativer und spielerischer, verwenden –   wenn wir uns selbst nicht in ihr verlieren und den Tod fürchten, mit dem Blick   auf die Vergänglichkeit dieser Formen. Nichts im Universum ist absolut richtig,   falsch, gut oder böse. Alles ist so wie es ist und hat seine Natur, mit allen   Haltungen, Philosophien, Bewegegungen, Sichtweisen, Geschichte, Hoffnungen und   Perspektiven. Alles in der Existenz, spielt eine Rolle in der Entwicklung des   Lebens.&nbsp; Zu leugnen, sich ängstigen,   oder irgend etwas im Universum zu hassen, heißt einen Teil des Selbst   abzuleugnen, von diesem Teil kontrolliert zu werden, und sich selbst von etwas   zu teilen,&nbsp; dem Gott weise gestattet   hat zu existieren. Wir müssen mit allem in Frieden sein, wenn wir ehrlich   Frieden manifestieren wollen und kein weiteres Leiden mehr kreieren wollen. 
  
  Das Leben schafft für uns Erfahrungen und allem darin: Schauspieler, Objekte,   Bühnen, Szenen und Ereignisse. Durch die wahre Natur der Realität wird sich   jeder Kampf, Tragödie, Fehler oder destruktives Ereignis – absolut keine   Ausnahme – früher oder später in eine größere Stärke wandeln und das dient   wiederum dem göttlichen Ausdruck. (Stell dir nur vor, was über den   augenblicklichen Zustand der Menschheit kommen könnte!) Wettkampf und Teilungen   wird wahrscheinlich Zusammenarbeit werden. Der ursprüngliche Zustand der Einheit   wird zur Erfahrung von Differenzierung und dann dient Verschiedenheit,   hergestellt durch die Differenzierung, einem größeren Ausdruck von dem einen   Leben, das ist die Quelle. Diese Bewegung spiegelt sich in beidem – der   biologischen Evolution und in den menschlichen Gesellschaften. Letztere haben   sich insgesamt von Gruppenidentifizierungen, zu Individualismen in einigen   Kulturen entwickelt und eine zunehmende Zahl kehren nun zu Einheit in einem   größeren Bewußtsein zurück. Die Essenz eines jeden Moments von Schönheit,   Integrität, Offenheit, Erwachen, Lernen und kreativer Innensicht, ist niemals   vergessen oder verloren, noch ist es die Erinnerung an jede Erfahrung bis hin zu   den feinsten Details der subaromaren Partikeln, Energiewellen, und   Quantenniveau-Dynamik. (Phoebe könnte versucht haben, es zu erklären, aber   konnte es in diesem Schreiben nicht tun, als sie als erstes die Wahrheit sah.   Sie hat praktisch keine Kenntnisse der Quantenphysik. Sie erforschte dieses   Gebiet erst später.)
  
  Viele der größten Ausdrücke des Lebens beinhalten Einheit in der Vielfalt unter   einem gemeinsamen Thema. Der menschliche Körper, der aus vielen verschiedenen   Organen und Zelltypen zusammengesetzt ist, die miteinander zusammenarbeiten, ist   ein großartiges Beispiel der Einheit in der Vielfalt. Es gibt auch   Säugetiere-Vielfalt, Vögel-Vielfalt, Frösche-Vielfalt, Fische-Vielfalt,   wirbellose Vielfalt, Mikroben-Vielfalt, Boden-Vielfalt, Pilze-Vielfalt,   Insekten-Vielfalt, Bäume-Vielfalt, Blumen-Vielfalt, biologische Vielfalt,   Klimaregionen-Vielfalt, Kulturpflanzen-Vielfalt, Lebensmittel-Vielfalt,   künstlerische-Vielfalt, musikalische-Vielfalt, Kleidungs-Vielfalt,   Werkzeug-Vielfalt, Architektur-Vielfalt, Transport-Vielfalt, Arbeits-Vielfalt,   Talente und Fähigkeiten-Vielfalt, menschlich-physische-Vielfalt,   Familien-Vielfalt, kulturelle-Vielfalt, Sprachen-Vielfalt,   religiös-spirituelle-Vielfalt, Persönlichkeits-Vielfalt, Alters-Vielfalt,   Geschichten-Vielfalt und noch vieles mehr und jenseits von Planet Erde. Vielfalt   macht Gemeinschaften, Ökosysteme und die Menschheit stark. Jedes Individuelle   ist ein einzigartiger Ausdruck des Bewußtseins, des Einen Lebens. Jedes ist   wunderschön und hat Stärke, obwohl jedes auch Begrenzung hat. Kein Individuum   kann alleine sein. Wenn ein verschiedenartiges Kollektiv zusammenkommt, hat es   große Stärke. Eigenschaften, Fähigkeiten, Funktionen, Schwächen und Mängel sind   ausgeglichen. Da gibt es Harmonie. Das Licht der Quelle scheint stärker durch,   dann das ist es, was alle vereint. Reines Leben ist, was jedermann und jedes   Ding in der Existenz gemeinsam haben, unabhängig wie verschieden sie an der   Oberfläche sind.
  
  Gott ist sowohl alle Bilder und Rollen und auch jenseits aller Bilder und   Rollen. Gott liebt jede Seele, alle Schöpfung und jeden Moment, unendlich und   bedingungslos.&nbsp; Es kann nicht anders   sein, daß Gott wirklich allwissend und allgegenwärtig ist und alle Verurteilung   sind in der Ignoranz begründet.&nbsp; Gott   ist unendliches Verständnis und Mitgefühl. Da gibt es absolut keine Vorlieben   oder Favoriten – das sind Illusionen. Sie/Er ist der geräumige Grund des Seins,   die formlose Quelle von der alle geboren sind und zu welcher alle zurückkehren,   absolut ohne Ausnahme. Tatsächlich sind wir alle immer eins mit Gott und nur das   Gefühl, daß wir es nicht sind – ist wegen der Illusion,&nbsp;   die wir in der Welt erfahren. Niemand braucht etwas kreieren oder sich   mit einem Zugehörigkeitssystem zu identifizieren, wenn wir in Wirklichkeit alle   zur Wirklichkeit in ihrer ganzen Pracht. 
  
  Ein anderer Weg auf diese Wahrheit zu zeigen ist zu sagen, daß wir immer eins   mit der Natur sind, auch wenn wir es vergessen. Wir sind die Bäume, die Blumen,   die Felsen, die Erde, die Insekten, die Berge, die Wolken, die Vögel, der Ozean,   die Wellen, die Winde, die Jahreszeiten, und der riesige klare Sternenhimmel.   Wir sind der Atem von Mutter Natur. Wir sind riesig, geräumig wie ein Universum   von Billionen von Galaxien von Billionen Sonnen. Tatsächlich sind war als   menschliche Wesen ein Mikrokosmos von Ökosystemen, Welten, Galaxien und   Universen. Wir sind aber auch der Makrokosmos von Molekülen, Zellen und Organen.   Alle sind gleich geräumig in ihrer Zusammensetzung. Alle sind erschaffen und   berufen durch die Intelligenz des Lebens. Alles erfährt Geburt, Wachstum,   Verfall und Tod oder Verwandlung. „Natur“ ist meistens viel einfacher   wahrzunehmen, als nicht zu werten und sich nicht mit Selbst-Bildern zu   identifizieren, Wortgewalt, Glaubenssysstem und andere Gedanken als „Gott“ ist,   obwohl beide Formen der Sprache gebraucht werden können, um die eine Quelle   aller Phänomene aufzuzeigen. 
  
  Als ich Gott sah, hatten wir einen intiment Moment, in dem ich die tiefsten   Worte sprach, die ich je ausgedrückt habe. Sie kamen in einem licht-und   liebevollem Ton, der das Echo durch mein ganzes Sein trug: „Du erschufst und   (Menschen), also kannst du dich selbst sehen.“ In diesem Moment, lächelte ich,   wie ein neugeborenes Baby. Ich spürte, daß ich durchsichtig und ewig war; meine   Stabilität schien nicht existent, wie - wer bin ich wirklich im Kern meines   Wesens – schien im Reich der Erfahrung unterzutauchen. (Stabilität ist eine   Illusion) Ich spürte als ob ich nach ewigen Zeiten des Schlafes,&nbsp;   mich selbst wirklich sehen konnte und sein konnte. Zur gleichen Zeit   verstand ich diese „ewigen Zeiten“ und alle Schwierigkeiten, die aber   tatsächlich winziger als winzig im Reich der Ewigkeit waren, welches unser   Zuhause ist. Ohne physische Bewegung konnte ich die Erde wahrnehmen, den äußeren   Raum, und die Menschheit aus einer räumlichen und unbeschreiblichen „Gottes   Sichtweise“ sehen.&nbsp;  Ich sah Myriaden   von menschlichen Gesichtern mit einer unglaublichen, intimen und tiefen Liebe,   ich konnte sehen, daß alles und jeder ICH war. Ich sah auch mein Selbst, das   voll durchleuchtete, und das in voll erleuchteten Wesen – wie Buddha – zu sehen   ist. Ein Bild des meditierenden Buddha kam zu mir und ich wußte, daß ich das   weite Bewußtsein – das leuchtende Licht der Gegenwart – den Kosmos durchdringt   und durch den Buddha kam.
  
  Ich wußte, daß jedermann, der die Wahrheit ehrlich verfolgt, das Göttliche sehen   und wissen wird. Gott sucht immer Verbindung mit uns – mit ALLEN von uns – und   will jedermann erreichen, der offen dafür ist. Gott ist weit (unendlich) größer,   als auch die härtesten und umstrittensten Verurteilungen, durch eines Menschen   Geist machen können, als die schlimmsten bösesten Taten, die es möglich ist, zu   begehen. 
  
  Trotzdem können wir erschaffen, welche Illusionen wir in unserem Geist auch   haben, wie lange wir es uns wünschen und auch danach agieren. Wir haben total   freien Willen und diesem Reich der vielfachen Möglichkeiten. Gott ist so   mächtig, daß er uns das alles erlaubt. Nicht zwei unserer Wege sind gleich, und   kein Weg – wie wir volles Wissen und&nbsp;    Erfahrung mit der Quelle haben – ist richtig oder falsch. Manche sind kürzer als   andere, und einige sind weicher als andere, aber keiner wird beurteilt als   Superweg – aus der Sicht der Ewigkeit. Alle möglichen Wege führen zur vollen   Wahrnehmung der Quelle und sind deshalb eine herrliche Erfahrung, des wirklichen   Heimkommens. Das ist die Wahrheit, egal ob wir uns des Lebens und seiner Dynamik   bewußt sind, und egal ob wir mit ihm zusammenarbeiten während dieser Lebenszeit.  

  Mir wurde eine Vision von der möglichen Zukunft der Menschheit auf dem Planeten   Erde gezeigt. In dieser Vision sah ich Menschen, die sich ganz anders   verhielten, wie die meisten von uns es gewöhnt sind zu sehen. Ich sah Menschen   von vielen verschiedenen Typen und Persönlichkeiten. Sie waren in einer   natürlichen Umgebung mit Wäldern und hielten sich an den Händen und standen in   einem Kreis und zelebrierten frei das Leben. Ihre Gesichter und Körper strahlten   Liebe, Reinheit, Freude, Glückseligkeit, Unschuld und Weisheit aus und das   gleich war mit den anderen Lebewesen rund um sie herum. Diese Menschen waren in   vollem Kontakt mit dem Leben. Sie hatten keine Angst vor irgendeinem Teil von   sich selbst oder von der Welt, noch waren sie belastet durch starre   Überzeugungen oder Identitäten irgendeiner Art. Sie waren voll entwickelt und   lebten perfekt den Inhalt des Jetzt. Obwohl sie durch ihre verwirklichte Natur   ein und dasselbe wie die Quelle zu sein, hatten sie die Freiheit einer   Identifikation mit der Form, und sie hatten die Fähigkeit, zu schöpfen, was   immer sie sich auch wünschten. Sie waren wahrhaftig frei. Sie arbeiteten wie die   Zellen in einem Körper, weil sie wußten, daß sie die Zellen im Körper Gottes   sind. Sie hatten keine Zweifel, daß sie (und alle Wesen) nach dem Tod   weiterleben würden. Tatsächlich hatten sie – Leben und Tod-Erde und   Himmel-zusammengebracht, zusammen mit allen anderen Dualismen, hatten sie eine   Welt von perfekter Ganzheit erschaffen. Das ist die Neue Erde. Nachdem ich das   gesehen hatte, verstand ich daß das Schicksal der Menschheit ungewiss ist und   daß es an mir und an allen anderen liegt, der diese Möglichkeiten sieht, das   auszuschöpfen, was wir zu dieser Zeit hier haben. Ich verstand, daß es auch   durchaus möglich ist, daß unsere Spezies es nicht bis zum Erwachsensein schaffen   könnte, und das würde auch in Ordnung sein, wenn es geschieht.
  
  Ich verstand, daß jedes Scheitern auch ein Erfolg ist, weil er wesentlich zur   Entfalgung und Selbst-Findung des Lebens beiträgt. Auch die größten Fehler in   der Existenz sind Erfolge, weil sie – zusammen mit anderen Fehlern –   Möglichkeiten bieten. Alles was fehlschlägt oder vorzeitig zerstört wird, was   auch auf der größen kosmischen Skala möglich ist, kann neu-erschaffen werden   wenn das Leben/weites Bewußtsein wünscht, daß die Entwicklung weitergeht und es   sich dadurch ausdrückt. Das Leben kann auch etwas ganz anderes erschaffen und   hier weitermachen oder irgend etwas anderes tun, was es sich wünscht.
  
  Ebenso habe ich verstanden, daß ein Mensch vielleicht nicht überlebt bis zum   Erwachsenendasein oder meinen Lebenszweck dieses Mal erfüllen kann und daß es OK   ist, falls es geschieht. (Es gab da schon ziemlich viele Male seit 2010, wenn   ich einen anderen Weg geganen wäre, der nicht unwahrscheinlich gewesen wäre,   dann wäre ich nicht hier um dieses Journal im Jahre 2015 zu bearbeiten.) Gott   liebt niemals irgend jemand weniger, wenn sie es nicht „machen“ . Liebe ist   unendlich, egal wieviele Male jemand „versagt“. Wenn wir den Tod als Fehler   ansehen, dann müssen wir ihn auch als Möglichkeit sehen. Der Tod ist ein großer   Segen, der einer alten Form erlaubt abgelegt zu werden und ihre Elemente   wiederzuverwerten. Wenn der Tod geschieht, kann eine neue Form geboren werden,   und/oder es kann eine Rückkehr zu der formlosen Quelle, zu Gott, zum Geist   erfolgen.
  
  Ich verstand, daß jene, die wir in der Regel meiden und unglücklich nennen – die   Behinderten, die Jungen, die Alten, die Saftmütigen, die Armen, die Schwachen   und Herausgeforderten, die Senilen, die Häßlichen, die Unangenehmen, die   Verrückten, jene ohne Status oder mit niederem Status, die Gedemütigten und   Beschämten, und die Sterbenden – sind wirklich unter den Glücklichsten , wenn   sie offen bleiben und das Leben spüren, daß sie sind. Diese Menschen sind   potenziell viel näher in ihren Erfahrungen bei der Quelle, als jene, die   materiell erfolgreich sind oder einen hohen Status haben; letztere neigen dazu   ein großes selbstsüchtiges EGO zu haben, identifizieren sich stark mit dem was   sie haben, und sind von dem abgeschnitten, was wahrlich wichtig im Leben ist und   wer sie wirklich sind. Wenige von ihnen wissen und realisieren, daß ihre Einheit   mit der Quelle viel größer als irgendetwas was man in der Welt, vielleicht haben   oder tun kann. Wahre Befriedigung kommt vom Wissen des inneren Selbst, nicht das   äußere Selbst von den Bedingungen, die außen gegeben sind. Niemand der nicht das   Zuhausesein mit Gott erfährt, kann jemals totale und anhaltende Befriedigung   erreichen.
    
  Die Liebe in diesen Momenten von Nacktheit ausgedrückt, war absolut jenseits von   allen Worten, die das beschreiben könnten. Da war Wärme, Freude, Frieden und ein   Gespür von wirklich zuhause sein. Als ich im Spiegel in meine Augen blickte,   waren sie strahlend auf eine Art, wie sie es noch niemals zuvor getan hatten. Da   was so viel Leben in ihnen, daß sie fast leuchteten. Mein Körper fühlte sich   überall beschwingt lebendig an. Ich spürte den Geist Buddhas und anderer   erleuchteter Wesen, die die ganze Geschichte hindurch lebten, wie sie mich im   Wissen willkommen hießen. Diese Gelegenheit war die erste von Wenigen, in   welcher ich ihre Präsenz und Unterstützung spürte.
  
  Etwa zu dieser Zeit (eigentlich ein Loch in der Zeit), kam ein anderes starkes   „Bauchgefühl“. Dieses teilte mir mit, daß diese derzeitige physische Lebenszeit,   in der ich bin, meine letzte sein würde, und diese Tatsache überraschte mich   überhaupt nicht. Ich spürte, daß ich es schon wußte, bevor ich geboren wurde und   es nur vorübergehend vergessen hatte. „Meine letzte“ meint hier letzte in der   Phase der Entwicklung vor der Selbstverwirklichung. „Selbstverwirklichung“ meint   hier, das volle Realisieren der Natur des Lebens und der Existenz, die Einheit   mit allem Leben, und daß das Leben immer ist, und dann lebend in der Welt mit   vollem Bewußtsein und ohne EGO. Das Leben ist immer frei, um es selbst zu sein,   absolut als Ganzes, es kann immer tun, was immer es will, und ist nicht dazu   verpflichtet, irgendeine Last&nbsp; oder   Stress zu tragen, die im Spiel des Überlebens vorkommen. Es meint zu bemerken,   daß nicht geschieht, was das Leben nicht kennt und als möglich akzeptiert, auch   wenn diese Tatsache jetzt noch nicht in den bewußten Geistern der meisten   Menschen, die in dieser Zeit leben, bekannt ist.
  
  Diese Erkenntnisse kamen nicht in einer ordentlichen Reihenfolge wie ich sie   hier beschrieben habe. Vielmehr wurden sie gleichzeitig erfahren, so als ob das   Verstehen durch mich hindurchkommt, als Beiprodukt meiner Erfahrung des Selbst   als die Quelle. Es ist unmöglich zu beschreiben, wie diese Öffnung zum Leben hin   „geschah“. Es „geschah“ nicht, wenn man es genau nimmt, außer daß manifestierte   Barrieren in mir, die das Sehen blockierten – entfernt wurden – als ein   Entfernen der Zeit. Was wahrgenommen wurde ist außerhalb der Zeit, obwohl einige   Teile in Worte übersetzt wurden oder in Zeit erfahren. Ich erinnere mich an die   Zeit in diesen Tagen vor und nachfolgend der Thanksgiving Pause, als ob alle   Einsichten die durchkamen, auf einmal geschahen. Tatsächlich&nbsp;   ist die Natur der Zeit, daß alle Zeit gleichzeitig geschieht. So wird es   aus der Ewigkeit wahrgenommen. (Und – es ist nicht wichtig, ob da mehr als eine   Gelegenheit war, während dieser Zeitperiode, als ich vor dem Spiegel stand und   tiefe Erkenntnisse kamen; so könnte es gewesen sein. Ich erinnere mich nicht an   alle Details der Zeit. Was wichtig ist, ist das, daß alles davon eins ist.)
  
  Für ungefähr die nächsten zwei Wochen, spürte ich als ob „Phoebe“ nicht „ich“   war, aber etwas war, das gestorben war. „Ich“ bin Sein, reines Leben. Phoebe   würde oft am Morgen aufwachen und sich fühlen, als ob ihre Beine und Füße mehr   lebendiges Bewußtsein hätten als ihr Kopf. Geräumig und bewußt sah ich die Welt   und Phoebe’s Lebenssituation aus einer Perspektive, die außerhalb dieses alten   Menschen war. Während dieser Zeit, erschienen Klassenkameraden, Professoren und   Phoebe wie Schauspieler in einer Rolle. Phoebe sprach nicht viel; sie hörte   meistens zu und beobachtete. 
  
  Das Gefühl des Seins der umfangreichen Präsenz dahinter und innerhalb aller   Erfahrungen, hat mich niemals verlassen, obwohl manchmal ist es mehr im   Vordergrund oder Hintergrund. Manchmal war ich nachts in den Schlaf gesunken,   während ich mir meines Selbst bewußt war, als das Leben im Hintergrund der   Person, die in den Schlaf gefallen war. Ich spürte nicht, daß&nbsp;  irgendeine innere oder äußere Erfahrung das Selbst ist, während andere   Dinge es nicht sind. Ich kann nicht in Worten, Statements oder Ideen glauben,   auf eine Art, wie die meisten Menschen es tun.
  
  Während der Winter Pause (die von Mitte Dezember bis zum Beginn des Jänner   dauert), spürte Phoebe Amanda’s Präsenz wieder. Amanda ließ sie still wissen,   daß sie sehen konnte, was Phoebe jetzt durchmachte.
  
  Phoebe wußte nur wenig davon, daß diese Enthüllung die zwischen September und   Dezember 2010 geschah, nur der Beginn war. Da würde es noch mehr geben, was   angepaßt wurde, Erfahrungen, die gemacht werden mußten, Herausforderungen, denen   man sich stellen mußte, Probleme zu lösen und Orte und Themen zu entdecken. Oft   extrem unorientiert und überwältigt durch Hypersensitivität, hat sie   buchstäblich viel neu lernen müssen, wie sie ihren Geist und Körper gebrauchen   soll und wie sie mit den Menschen kommunizieren soll. (mit dem Letzteren hat sie   sehr kämpfen müssen, weil es Zeiten gegeben hat, wo sie unfähig war klar zu   sprechen. Das war speziell dann der Fall, wenn jene, nicht wahrhaftig zuhörten,   als sie in ihrer Gegenwart waren). Sie hatte ihr Verständnis von der Welt und   dem Universum vertieft. Die alten Muster von Spannung, Teilung und EGO, die oft   in ihrem Leben waren, bröckelten schnell ab. Obwohl da oft viele Momente von   augenblicklicher Erleichterung waren, war dieses Abbröckeln oft rauh. Tief   verborgene Spannungen wurden an die Oberfläche gebracht und manchmal mußten sie   voll gespürt werden, bevor sie verschwinden und Platz für die Hilfe machen   konnten. Als diese Erleichterung kam, war da manchmal so viel Energie in dem   Körper, daß es nichts anderes gab, als rund ums Haus zu rennen, einen schnellen   Spaziergang zu machen oder sie durch schnelle Musik und Tanz, zu kanalisieren.   Dieser Prozeß ist für den Geist und . Er kann durch den Geist oder durch das   separierte persönlich Selbst, kontrolliert werden, was eine durch den Geist   gemache Illusion ist. Das ist ein Heilungs-und Integrationsprozeß.

Da gab   es viele Härten und Herausforderungen, inklusive den Hinauswurf aus der Schule,   Behinderung (Unfähigkeit in der Welt zu funktionieren für zwei Jahre, wegen   Disorientierung und Hypersensitivität), Obdachlosigkeit, Armut, Verlust von   Freunden und Partnerschaften, Feindseligkeit und Mißverständnisse von den   Anderen (einschließlich konventioneller Gesundheitskräfte und spirituelle   Seelsorger/Lehrer), und Mangel and Unterstützung die meiste Zeit.&nbsp;  Auf der persönlichen Ebene habe ich fast alle Gefühle der Zugehörigkeit   zu einer Gruppe verloren und die Hoffnung für die Menschheit auf ihrem   derzeitigen Weg.
  
  Da gab es Zeiten, als ich mir wünschte, daß ich diesen Planeten verlassen   könnte, entfliehen zu einem fernen Ort, irgendwie gerettet von höher   entwickelten Wesen oder dieses physische Leben beenden könnte.&nbsp;   Meine Einsamkeit und Enttäuschung habe ich zu manchen Zeiten sehr   intensiv gefühlt. Ich habe mir auch die Transformation der Zivilisation   gewünscht, weil ihre Last fühlt sich manchmal extrem schwer an. Außerdem habe   ich oft Angst for Verfolgung gehabt, weil ich bin extrem sensitiv für die   sozialen Dynamiken des Schaffens von Insidern, ohne Außenseitern und   menschenverachtenden Leuten, die sich nicht mit dominanten Normen/Prioritäten   identifizieren. Während meiner härtesten Zeiten, fühlte ich die Gegenwart von   dem spirituellen Führe, der mich umarmte und beruhigte; er/sie erschien mir   nicht als eine Identität, nur als reiner Geist. Manchmal würde er /sie sanft auf   eine Blockade innerhalb meines Körpers klopfen und sie lösen. 
  
  Fast jeden Tag seit dem frühen 2012 Jahr, habe ich gefangene Energie aus meinem   Geist und Körper entlassen, durch Fokkusieren auf mein freies Bewußtsein, sowie   Blockaden, die bereit zur Auflösung sind. Als sie verschwunden waren, wurde es   als ein Verschwinden von Spannung in einem oder mehreren Teilen meines Körpers   (normalerweise Kopf, Bauch, und/oder Brust), erfahren und die Energie wurde -&nbsp;  als durch mein Wesen fließend – erlebt. Die Energie wird als warm   gefühlt, wie die Hitze eines Feuers, das totes Holz verbrennt, aber nicht heiß   auf eine Art, daß es brennt. Ich spürte, daß dieses Geschehen ein sehr ähnlicher   Prozess ist, indem die tote, geteilte, angst-begründete Konditionierung,   innerhalb meines Systems, buchstäblich alles abbrannte mit der Hilfe meines   freien Bewußtseins. Je mehr es brannte, desto klarer und integrierter wurde ich.
  
  Da waren noch mehr von vielen tiefgründigen und wunderschönen Erfahrungen. Ich   möchte drei davon unterhalb besprechen. Diese haben tiefe Einsichten in   verschiedene Aspekte des Lebens und Todes inkludiert, spontane mächtige Visionen   von veränderten Szenarien von aktuellen Ereignissen, psychische Fähigkeiten   zeigend, vergangenes Leben und Todeserinnerungen (manche von ihnen traumatisch,   andere wunderschön), außerkörperliche Erfahrungen in welchen ich durch Wände   rund um Haus herum flog oder in andere Dimensionen, viele Momente von klarem,   wachen Bewußtsein, und noch mehr. Ich habe mein Selbst als Eins mit dem Himmel   erfahren, mit Bäumen und Pflanzen, mit Tieren, mit anderen Menschen, mit   Entstehung, oder mit Dingen in einer tiefen und intimen Art. Manchmal tauchten   tiefgründige Erfahrungen spontan in der Mitte einer Klasse auf oder während ich   draußen Besorgungen machte. 
  
  Beieiner Gelegenheit, während ich wach im Bett lag, während einer sehr dunklen   und chaotischen Periode, machte sich die Intelligenz des Planeten Erde mit mir   bekannt. Ohne Worte ließ der Geist der Erde mich wissen, daß ihr Name Gaia ist.   Wir verschmolzen für wenige Momente und teilten miteinander viel Liebe.
  
  Für mehr als einen Tag im Jahr 2012 nahm ich tiefe, frische, unberührte und   lebendige Qualität, überall in meiner Welt war, mehr als ich sie je zuvor   wahrgenommen hatte, speziell in den Bäumen. Dieses Sehen kam nach einer   intensiven Disidentifikation des Formlosen, daß ich war aus der Form von Phoebe.   Ich erfuhr mich selbst als höheres Bewußtsein und verstand, daß dies die Welt   ist,&nbsp; wie sie tatsächlich ist, wenn   wir sie in ihrer Fülle wahrnehmen. Ich hatte noch mehr ähnliche Erfahrung seit   damals.
  
  Eines Tages im späten August 2013, während ich durch den Wohnraum ging,   verlagerte sich meine Bewußtsein nach außen in das Reich der Manifestation. Ich   nahm wieder die unaussprechliche Macht des reinen Lebens wahr - dieses   Universum, die größte und einzig wahre Kraft. Seit damals haben sich diese   Einsichten und Wahrnehmungen in der Frequenz noch erhöht. Im September und   Oktober 2013 und auch in verschiedenen Fällen, erfuhr ich mich selbst als   reines, formloses, zeitloses, grenzenloses Leben – ich habe mich selbst klar   jenseits von persönlicher Wahrnehmung und Geist gesehen – mehrfach -&nbsp;  (Tatsächlich Löcher in der Zeit).&nbsp;  Jede „Zeit“ wurde ich weniger zum Reich der Zeit hingezogen und   zentrierter, wie ich durch meine Lebenssituation ging – ich habe manchmal ein   intensives Gefühl von Glückseligkeit, Klarheit und grenzenlose Freiheit   erfahren. Zeit fühlt sich weniger real an und mehr wie eine schöne Illusion, die   innerhalb des ewigen Jetzt erfahren wird. In jedem jetzigen&nbsp;  Moment, existieren alle Möglichkeiten und Zeiten gleichzeitig innerhalb   und innerer Raum ist ein und das Gleiche, als äußerer Raum. Der zeitgebundene   menschliche Geist kann diese Wahrheit nicht begreifen.
  
  Synchronitäten wurden auch häufiger. Das passiert natürlicherweise durch   Erfahrung, wenn das Leben seiner Natur selbst bewußt wird. Wenn da Offenheit   ist, wird es für das Leben viel leichter, mit ihm selbst zusammenzuarbeiten. Ich   lebte jetzt die vergangenen wenigen Jahre durch Gnade, und das Leben hat mir oft   nicht mehr gegeben, als ich zum Überleben benötigte, und ich weiter dranbleiben   konnte, mich zu integrieren. Ich fühlte mich oft hingezogen, Freiwilligen-Arbeit   zu tun und nicht bezahlte Arbeiten, weil ich sah, daß die Freiwilligen-Arbeit   das ist, was die Welt wirklich benötigt. Eine meiner größten Freuden ist es,   andere Menschen im transzendentem Raum zu treffen. Dort ist eine Schönheit und   Freude in dieser Erfahrung, die unbeschreiblich ist. Ich liebe es, Andere zurück   zu sich selbst zu führen, was wirklich meint, daß ich Mich selbst zu Mich selbst   zurückgebe, wenn ich Menschen treffe, die bereit und empfänglich sind. Solche   Treffen sind für beide Seiten von Vorteil. Leider traf ich nur wenige von diesen   Menschen.

Diese   und andere Phänomene, nennen wir oft mystisch und nicht persönlich. Sie   natürlich für das Leben. Wir alle haben es in uns, mystische Erfahrungen zu   machen und tiefe Einsichten zu haben. Zur gleichen Zeit, ist es häufig nicht das   Beste, diese zu haben. Jeder von uns erfährt genau das, was wir zum Erfahren   benötigen. Jeder von uns ist sich bewußt, dieses einzigartige Erlebnis, als   diese einzigartige Person/Wesen zu diesem einzigartigen Zeitpunkt im Reich der   Zeit, zu haben. Da gibt es keine richtigen, falschen, besseren oder schlechteren   Erfahrungen. Alle Erfahrungen sind Teile der Entfaltung des Lebens – der große   Kreis der Erfahrungen von der Quelle, zu unbewußter Manifestation, zu bewußter   Manifestation, und zurück zur Quelle. Es ist natürlich und perfekt OK für uns   und andere Wesen auf sehr verschiedenen Orten der Klarheit und des Ausdrucks zu   sein. Wir können aus dem, was wir haben,&nbsp;  das Beste daraus machen oder wir können dem Leben Widerstand leisten, was   es uns zu zeigen hat, und die selben Herausforderungen immerwieder zu   wiederholen und den Weg schwieriger zu machen. Sich bewußt zu sein, des   Prozesses in dem wir sind, macht es sicherlich viel leichter. 
  
  Da gibt es nicht spezielles über mich oder irgend jemand anderen. An Spezielles   zu glauben heißt, sich mit äußeren Situationen zu identifizieren und jene   vergessen, wer wir wirklich sind. Ich bin, wo ich bin, vor allem, weil mich   vergangene Leben darauf vorbereitet haben. Vielleicht ein Grund mehr, obwohl es   eine echte Bereitschaft ist, mich selbst kennenzulernen, die Tiefen des Lebens   zu erobern, und in Frieden und Einheit zu leben. Diese Bereitschaft in mir ist   stärker als andere Kräfte in meinem Leben (z.B. die Sehnsucht materiell   erfolgreich zu sein oder in die Gesellschaft zu passen). Wir haben es alle in   uns diese Bereitschaft auszudrücken, weil wir alle den Samen zur Erleuchtung in   uns haben. Es liegt an jedem einzelnen von uns, die Tiefen des Leben zu   entdecken und von uns Selbst, welches ein-und dasselbe ist. Es liegt an jedem   Einzelnen von uns, zu realisieren, daß die letzte Erfüllung nicht in der   Vergangenheit oder Zukunft liegt, sondern im Jetzt – unabhängig von äußeren   Umständen. Der Raum des Jetzt – das Leben selbst – transzendiert alle Phänomene,   Erfahrungen und Umstände. Das Licht ist unendlich größer und kraftvoller als   alle Lasten, Dunkelheit und Leiden. 
  Gott ist alles was ist.      

  Gab es irgendwelche zugeordnete Medikamente oder Substanzen mit dem Potential,   die Erfahrung beinflußt haben könnten?   Nein      

 War die Art der Erfahrung in Worten schwer auszudrücken?  Ja     

Gab es zur Zeit der Erfahrung, ein damit zusammenhängendes lebensgefährliches   Ereignis?   Nein       

Wie hoch war deine Ebene von Bewußtsein und Klarheit während der Erfahrung?    Höheres Bewußtsein und Klarheit als normal.      

War die Erfahrung auf eine Art traumähnlich?    Manchmal waren Visionen und Bilder,   die zu mir gekommen sind, ein bißchen traumähnlich, während mein   Bewußtseinszustand extrem klar war? Ich spürte Meinselbst als reines Bewußtsein,   jenseits allen Formen und fühlte, daß alle Formen illusorisch sind. Die ADC war   überhaupt nicht traumähnlich und es wurde auch nicht die Präsenz von anderen   körperlosen Wesen gefühlt und erwähnt. Ich spürte ihre Gegenwart direkt und   wußte, daß sie hier waren.    

Hast du eine Trennung deines Bewußtseins vom Körper erfahren?  Ja, während des   anfänglichen Erwaches, ich trennte mich von meinem Körper nicht in Bezug auf   physische Distanz, aber ich fühlte Meinselbst definitiv jenseits meines Körpers   – disidentifiert von ihm und in einerem höheren, transzendentem Status.      

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung verspürt?  Siehe   Erfahrungsbeschreibung für Detaisl. Während des Erwachens, waren die Emotionen   tiefglückselig, friedvoll, freudvoll und vibrierend lebendig. Ich würde sie   nicht Emotionen nennen, weil sie kamen vom natürlichen Zustand des reines Seins   jenseits des Organismus.      

Hast du irgendwelche unübliche Töne oder Lärm gehört?  Nein    ORTSBESCHREIBUNG: Hast du irgend eine bekannte Umgebung oder irgendeine Umgebung   von bekannten religiösen Lehren erkannt oder bist in irgendwelche Ort gekommen,   die von unglaublichen oder erstaunlichen Schöpfungen bewohnt waren? Ja, mir   wurde eine Vision der Neuen Erde gezeigt, die ovn erleuchteten Menschen bewohnt   war.    

Hast du ein Licht gesehen?  Ja, ich sah und erfuhr Mich selbst als Eins mit dem   Licht des reinen Bewußtseins, daß die Quelle aller Existenz und die Ursache der   Realität ist.      

Hast du andere Wesen getroffen oder gesehen?  Ja, meine verstorbene Freunding,   Gaia, die Präsenz des Buddhas, und ein Führer/Engel, die sich als reiner Geist   manifestierten, ohne eine spezielle individuelle Identität. Sie kommunizierten   Botschaften der Liebe und unterstützten mich. Sie trafen mich nicht in einem   anderen Reich, aber zeigten sich selbst durch meine Erfahrrung auf der Erde.      

Hattest du irgendein Gefühl von verändertem Raum oder Zeit?  Ja, Zeit fühlte sich   an, wie unreal; das Sein fühlte sich an, als ob es Zeit kreiert und sich   jenseits der Zeit befindet. Alle Zeit und Möglichkeiten waren so gefühlt, wie   sie jetzt bestehen.   

Hattest du ein Gefühl von Wissen, speziellem Wissen, universeller Ordnung   und/oder Ursachen?   Ja, siehe Erfahrungsbeschreibung.      

Bist du dir Zukunftsereignissen bewußt geworden?  Ja, siehe   Erfahrungsbeschreibung der Neuen Erde Vision.      

Bist du daran beteiligt oder bewußt gewesen, bezüglich der Rückkehr zu dem   Körper?  Nein    

Hast du irgendeine psychische, paranormale oder andere spezielle Gabe, nach   deiner Erfahrung gehabt, die vor vorher noch nicht hattest?  Ja, siehe letzter   Abschnitt der Erfahrungsbeschreibung.    

Hast du irgendwelche Veränderungen oder Haltungen oder Glaubensrichtungen, die   deiner Erfahrung folgten?  Ja, ich war Agnostiker vorher und skeptisch, was das   Leben nach dem Tod betrifft, obwohl ich zu Meditation und Holistischem Leben   zugeneigt war. Nach der Erfahrung wußte ich genau, daß das Bewußtsein den Tod   transzendiert. Meine Schwerpunkte haben sich weiter weg vom Geldverdienen,   Status oder sozialen Erwartungen entfernt und zum Wertschätzen von spiritueller   Weiterentwicklung, Wohlsein und Klarheit hinbewegt. Dinge sind zweitrangig in   Vergleich zum Bewußtsein, auch bis zu dem Punkt, wenn ich zwischen dem   physischen Tod und dem Leben mit einem materialistischen Lebensstil wählen   müßte, ich das alten nehmen würde. Ich bin offen Geld zu haben, aber es würde   nicht die gleiche Wichtigkeit haben, wie es für die meisten Menschen in dieser   Welt hat.    

Wie hat die Erfahrung deine Partnerschaften beeinflußt? Dein tägliches Leben?    Religiöse Praktiken? Berufswahl? Drastisch. Viele Partnerschaften haben sich   aufgelöst. Ich brach die Schule ab, dann ging ich zurück, als ich wieder genug   funktionierte und machte mein Bachelor’s Degree fertig. Ich schaffte es nicht in   Biologie, sondern in allgemeinen liberalen Studien. Ich habe es in Sozialarbeit   ein zweites Mal versucht, als ich zur Schule ging, aber ich passte nicht in die   Abteilung und bekam keine Arbeit außerhalb. Ich hatte eine schwere Zeit um   Arbeit zu finden, weil als eine junge Frau, wurde ich normalerweise so   behandelt, als wüßte ich nicht viel und es wurde von mir erwartete, daß ich   konform gehe mit den Praktiken, von denen ich spürte, daß sie das Leben   verletzen. Ich habe meditiert und an zahllosen spirituellen Gruppen teilgenommen   (inklusive einer Online-Gruppe für Menschen, die eine NTE hatten oder andere   STEs), aber keine hat sich wirklich wie ein Platz angefühlt, wo ich meine   Bewußtheit ausdrücken konnte. Einige Gruppen hatten Menschen, die geradezu als   entwürdigend und schädlich anzusehen waren, wie sie vorgingen. Ich habe noch   immer nicht eine Nische in dieser Welt&nbsp;    gefunden, wo ich wirklich meine Gaben gebrauchen kann, um anderen zu helfen.   Meine spirituellen Praktiken beinhalten oft meditative Gespräche anzuhören und   tiefgehende Bücher zu lesen und STE/NDE-Berichte.    

Hast sich dein Leben, speziell als ein Resultat deiner Erfahrung, verändert?  Ja,   siehe die anderen Antworten.    

Hast du deine Erfahrung mit anderen geteilt?  Ja, verschiedene Reaktionen. Viele   Menschen waren erschrocken, haben mich behandelt, als ob ich verrrückt wäre,   feindlich und/oder mich zurückgewiesen. Einige waren zunächst unterstützend&nbsp;  und später wurden sie dann weniger unterstützend oder unterstützten mich   gar nicht mehr. Ich spürte, daß jene, mit denen ich es teilte, davon beeinflußt   wurden, auch wenn sie davon gestört wurden. Ich glaube nicht, daß irgend jemand,   mit dem ich sie teilte, sie wirklich tief verstanden hat.    

Welche Emotionen hast du nach deiner Erfahrung gehabt?  Siehe Beschreibung    

Was war der Beste und Schlechteste Teil deiner Erfahrung?  Beste – mit dem Licht   zu sein – Schlechteste – durch all die schwierigen, verinnerlichten Muster zu   gehen und die Ablehnung und Feindseligkeiten der anderen zu erfahren.    

Gibt es noch irgendetwas, daß du zu deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?  Ich   könnte die Erfahrung nicht beschrieben haben, wie ich es hier tat, zur Zeit als   sie passierte. Diese Beschreibung ist eine bearbeitete Abschrift eines Journals,   daß ich darüber in den Jahren 2012 und 2014 schrieb. Es war erst dann, als ich   fähig war, es in eine Erzählform zu bringen, wie ich es hier gemacht habe.     

Nach den Erfahrungen, die du hattest, gibt es noch irgendwelche andere   Ereignisse in deinem Leben, Medikamente oder Substanzen, die du einnahmst und   die irgendeinen Teil deiner Erfahrung wiedergegeben haben?  Ja, zu viele um sie   zu beschreiben, und sie sind unabhängig von irgendeinem Medikament oder   Substanz. Ich habe niemals getrunken, war high, oder habe geraucht – jemals in   dieser Lebenszeit. Mein normaler Bewußtseinszustand hat sich verlagert, sodaß   ich transzendent im täglichen Leben spüte und oft tiefgehende Einsichten und   Erfahrungen habe.    

Haben die Fragen, die gestellt und die Informationen, die du mitgeteilt hast,   genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?  Unsicher, ich habe mein Bestes   getan, um die Erfahrung zu beschreiben, aber sie kann definitiv nicht in Worten   beschrieben werden.   Bitte biete irgendwelche Vorschläge, um diesen Fragebogen zu verbessern:
  Mach einige Fragen „optional für Veröffentlichung“. Mir ist es recht, wenn die   meisten dieser Informationen veröffentlicht werden, aber nicht alle davon.   (Info, es ist nicht beabsichtigt, das zu veröffentlichen, und sollte hier   angezeigt werden). Erstelle bitte eine Option im Fragebogen für die   Beitragenden, um sie als Transgender oder einem anderen Geschlecht als weiblich   oder männlich zu identifizieren. Das ist kein Problem für mich, aber es könnte   es für einige Menschen sein.

       </html>

[1] https://www.nderf.org/German/phoebe_o_ste.htm