{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cristine_h_sobe.htm","mytitle":"Cristine H SOBs 23053","mylang":"de"}
            	Cristine H SOBs 23053                                	            		

Cristine H SOBs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es geschah am 29. August 1997, an einem Freitagnachmittag.   Ich stand mit einer Schaufel am Hang entlang der Ostseite meines Hauses, wo ich   begonnen hatte Gras   auszugraben um   einen neuen Garten anzulegen. Ich stoppte für ein Weilchen und lehnte mich gegen   die Schaufel während ich an das wundervolle Gespräch dachte welches ich an jenem   Morgen mit einem Doktor hatte. Dann erheischte etwas meine volle Aufmerksamkeit   (es geschah mit schon vorher) und es war ein summender oder klingelnder Ton,   direkt ehe jeder Klang verschwand. Ich war mir der totalen Stille wohl bewusst,   als ob nichts anderes existieren würde. Auch die Zeit hatte sich verändert, sie   hatte sich verlangsamt oder gestoppt. Ich fühlte mich besänftigt und vollkommen   auf die Stille konzentriert. Ich fühlte stark dass es eine Einladung war auf   eine Reise mitzukommen. Mich eher neugierig fühlend als beunruhigt über das was   als nächstes kommen würde, ließ ich mich nach vorne fallen.

  Meine Welt verschwand (oder vielleicht tat ich das) und   ich begann durch eine Schwärze zu lassen die sich rasch in superschnelle sich   bewegende Streifen aus brillantem, farbigen Licht verwandelte. Die 'Fahrt' war   glatt trotz der Geschwindigkeit mit der ich fiel. Ich fühlte mich gestärkt und   war ohne Furcht. Für mich war es ein Abenteuer und ich freute mich auf das was   als Nächstes geschehen würde.

  Was als Nächstes geschah ist ein wenig schwer zu   beschreiben. Ich war durch den Tunnel hindurch und landete plötzlich und   beobachtete die Erschaffung und die Geburt von allem (von der Erde zu Pflanzen   und Tieren), eines nach dem anderen. Es wurde in einem so extremen Vorwärtslauf   gezeigt dass meine Augen so 'schnell' wurden damit ich alles sehen konnte. Ich   erinnere mich an einen Samen, dann plötzlich hatte er Wurzeln die sich rasend   durch den Boden ausbreiteten, und dann drückte sich seine Lebenskraft hindurch   und die Blütenblätter entfalteten sich um zur schönsten roten Rose zu werden-ich   bemerkte dass die Farbe strahlender war als ob sie auch Leben hätte. Die Blume   schien in weniger als einer Sekunde aus dem Samen zur vollständigen Blume zu   wachsen. Es war wie alles zu sehen, das geboren wurde, von der Zeugung zur   Geburt mit einem Lidschlag. Ich kann nicht mit Worten sagen wie alles wahrhaftig   war. Die Farben die ich sah hatten sich von dunklen Tönen von Schwarz, Grau und   Braun, zu Tönen von Blau, Grün und dann Rot und Gelb entwickelt.

  Als Nächstes befand ich mich in einem Raum. Der Raum war   gefüllt mit opulenten Kissen wo ich mich drauf setzte und mir eine Show geboten   wurde. Ich kann es nur beschreiben, wie in einem gigantischen Kaleidoskop zu   sitzen, wo die farbenprächtigen Bilder ihre Designs schnell veränderten...alle   atemberaubend. Danach mich sehr schläfrig fühlend, schlief ich schnell auf den   weichen Kissen ein.

  Im nächsten Moment wachte ich in einer beschaulichen   Schwärze im Weltall auf. Dort waren winzige Nadellöcher von Sternenlicht, die   den Eindruck vermittelten draußen im Weltall zu schweben. Ich fühlte mich   ausgeruht und sehr ruhig nach etwas, was wie ein langer Schlaf schien. Ich   schaute hinüber und sah mich selbst in der Distanz. Ich beobachtete mich wie ich   aufwachte. Ich (das Selbst welches ich beobachtete) war zusammengerollt in einer   fötalen Lage. Als mir bewusst wurde dass ich mich frei herumbewegen konnte, 'öffnete   ich mich'   und schwebte sanft nach   unten durch die Nacht an einen anderen Ort, während ich darauf wartete dass die   Sonne aufging. Nun bin ich in einem Blumengarten, einer großen und sehr   vollgestopften Masse von Farben in voller Blüte. Die Blumen waren sehr hoch und   sahen schön altweltlich aus. Dieser Garten war der perfekte Gruß für das Haus zu   dem er gehörte. Es war ein glücklicher Garten, er war lebendig wie mit einer   kindlichen   Begeisterung.

  Hier war mein physischer Körper jetzt vollständig fort.   Ich war leicht und wurde kleiner, wurde aber viel mehr als vorher. Ich konnte   durch den ganzen Garten fliegen, meine Sicht war außergewöhnlich und ich konnte   die kleinsten Details heranzoomen. Ich fühlte mich sehr natürlich hier und die   Freude des Gartens ließ mich spüren dass ich hierher gehörte. Da war noch immer   das Ich mit dem Körper (obwohl es nicht gesehen wurde)    welches das andere Ich (einen kleinen Lichtball) beobachtete, während es   alles erlebte was das andere tat. Ich bemerkte die Blumen, wie lebendig sie   waren, und sie waren eingetaucht in eine Liebe die rein war. Bis zum heutigen   Tag kann ich weinen wenn ich daran denke. Die Farben des Gartens waren auch   lebendig mit Tönen, die alle anderen Farben 'zu Hause' fade machten.

  Die Blumen bewegten sich als ob immer ein sanfter Wind   präsent wäre.. Es war sonnig aber die Sonne schmerzte nie in meinen Augen. Die   Temperatur war perfekt und ich fühlte eine Empfindung von Wohlsein wie ich es   nie hatte. Sie Sonne beleuchtete die Blütenblätter und Flügel, machte sie   durchsichtig und ich flog herbei um die komplexen Designs zu genießen (wie ich   es im Kaleidoskop machte). Der Garten unterhielt mich und ich fühlte nicht nur   Liebe und Freude sondern auch ein Empfinden von Spaß. Meine Ohren konnten jeden   Vogel und jedes Insekt ausmachen, aber da gab es einen besonderen Klang - ein   Summen, welches tatsächlich unausstehlich wurde in seiner Ungeduld für meine   Aufmerksamkeit. Ich flog zu ihm und war von Angesicht zu Angesicht mit einer   großen fetten Hummel. Sie ging in eine Blume und wurde plötzlich durch eine   enorme Explosion von Pollen heraus geblasen.    Ich konnte jeden winzigen Kern in Zeitlupe schweben sehen. Der Ausdruck   des Gesichts der Hummel war urkomisch-als hätte er den allerbesten Orgasmus   gehabt-sie schaute mich geradewegs in die Augen, lächelte und flog weg während   ich laut los lachte. Der Garten fühlte sich an wie das gesamte Universum und   alles was er enthielt konnte ich in einem einzigen Tautropfen auf dem   Blütenblatt einer Blume sehen. Ich dankte Gott dass er mich hierher kommen ließ.   Ich hatte eine solch gut Zeit dass ich zufrieden gewesen wäre zu bleiben und   noch mehr zu erforschen, aber dann fühlte ich 'ihn'. Ich flog darüber und   beobachtete während der Junge den Gartenpfad betrat.

  Der Junge schien ungefähr im Alter von 14 zu sein. Er ging   einen Steinpfad entlang welcher durch das Zentrum des großen Blumengartens   führte und an der Vordertür des Hauses endete. Er trug eine blaugraue Jacke mit   hohem Kragen, die wie Samt aussah, mit glänzenden Knöpfen vorne. Ich konnte   weiße Volants seines Hemds aus den Jackenärmeln herausragen sehen. Seine Hosen   passten zur Jacke und waren um die Knie herum gebunden. Er trug lange blasse   Strümpfe und dunkelbraune Lederschuhe, die abgetragen schienen. Die Schuhe   hatten Messingschnallen und das Sonnenlicht blitzte von ihnen während er schritt.   Seine länglichen braunen Locken bewegten sich leicht und umrahmten sein   lächelndes strahlendes Gesicht. Er trug einen Blumenstrauß den er in einem   anderen Garten gepflückt hatte. Trotz seines Alters, hatte er ein   Selbstvertrauen und eine Sicherheit an sich. Der Junge war glücklich und summte   ein Lied welches alt und einfältig klang. Je schneller er schritt umso schneller   summte er und das ließ mich lächeln. Er schien mich die über ihm flog nicht zu   bemerken (oder das andere Ich, welches alles von einem andern Ort aus   beobachtete.) Als er den Garten betrat, waren die Blumen höher als er und sie   waren sehr aufgeregt über seine Präsenz...sie liebten diesen Jungen wirklich.   Ich folgte ihm dicht auf und realisierte dass ich seine Freude spüren konnte.   Während wir näher zur Vordertür gelangten, bemerkte ich dass ich zu einem   unsichtbaren Nichts wurde welches durch Wände und sogar durch den Jungen gehen   konnte. Ich fühlte mich unglaublich leicht und jeder Gedanke den ich hatte war   gut und schön. Es gab nicht das Ticken der Zeit die verging und sie verlangsamte   sich oder ging rückwärts damit ich jedes Detail mitbekommen konnte.

  Das Mädchen lebte in einem entzückenden Landhaus, das   aussah als würde es zu Europa gehören, vielleicht Frankreich. Das Haus sah aus   wie hellfarbige Steine die von der Sonne gebleicht waren. Die Tür war mittig mit   einem großen Fenster auf beiden Seiten. Die Wände waren sehr dick und die   Fenster tief eingesetzt, die Fenster im zweiten Stock waren viel kleiner und ich   bemerkte Holzklappläden, deren Farbe vom Alter einen schönen Bronzeton hatten.   Die Vordertür war eine Schönheit, mit ihrer soliden Handwerkskunst und ihren   Schichten blasser Farbe, ich bemerkte ein delikates Gewebe und Textur, so dass   ich ganz nahe heran fliegen musste um das näher zu studieren...die Tür erinnerte   mich auch an Muscheln. Geschmückt wurde die Tür von einem ovalen Türklopfer aus   Messing worin ich die Spiegelung des Jungen sah während er hinging um ihn zu   benutzen.

  Die Zeit konnte rückwärts gehen damit ich den Jungen   beobachten konnte als er sich dem Garten näherte und ich die wundervollen   Gefühle alle wieder fühlen konnte. Wir gelangten wieder zur Tür, klopften an und   warteten aufgeregt dass sie sich öffnete. Der Junge ging durch die Tür hinein,   aber ich folgte durch die Wand. Das Innere des Hauses war erfüllt mit   Sonnenschein und mit Farben ähnlich wie im Garten. Ich bemerkte mehrere Vasen   von frisch geschnittenen Blumen durchgehend durch den großen Raum. Die Möbel   waren wunderschön gearbeitet und bedeckt mit Materialien mit Blumenmustern und   fröhlichen Farben. Meine Augen schauten dann nach hinten,    der rechten Seite des Raums unten an den Stufen und ich sah das Mädchen.   Sie war klein und zierlich, sah auf wie etwa dreizehn oder vierzehn. Sie sah so   liebreizend aus in ihrem langen gelben Satinkleid, welches an ihre winzige   Taille angepasst war. Ein passend gefärbtes Band war um ihren Kopf gebunden wo   lange Ringellocken aus einem hellen Braun um ihre Schultern hüpften. Ihr Gesicht   leuchtete wirklich und schien durchsichtig wie die von der Sonne beschienenen   Blütenblätter. Ich fühlte bei ihr dasselbe wie der Junge, und kann es nur als   reine Freude beschreiben. Die Mutter des Mädchens stand nahe bei ihr und sie war   es welche die Tür öffnete. Ich konnte die Gefühle dieser Frau nicht fühlen, und   obwohl sie glücklich oder erfreut für ihre Tochter schien, bemerkte ich dass sie   irgendwie besorgt war, aber es vor dem Mädchen versteckte welches kaum seine   Aufregung zurückhalten konnte. Das Mädchen rannte die Stufen hinab um an die Tür   zu gehen. Ihre Mutter schien nicht zu denken dass es damenhaft wäre für das   Mädchen an die Tür zu gehen.

  Wir beobachteten (wiederum) den Jungen durch das   Vorderfenster während er fröhlich über den Gartenweg zur Tür schritt. Dann   spürte ich zum ersten Mal eine Bedrohung und meine Augen flitzten zum Zimmer auf   der Linken welches ich jetzt erst bemerkte. Es war ein verdunkelter Raum aber   ich konnte einen Mann ausmachen der in einem Stuhl saß und zum anderen   Vorderfenster hinaussah und den Jungen beobachtete der näher kam. Der Stuhl war   von mir weggedreht so dass ich nur einen Teil seines Kopfs sehen konnte. Meine   Sicht zu diesem Raum war unscharf, überhaupt nicht wie das super klare Sehen   anderswo. Sehr widerstrebend, stand ich kurz davor in dieses Zimmer   hineinzugehen, aber irgendetwas stoppte mich. Das plötzliche Drängen von Zeit   raste schnell herein, also legte ich das dunkle Gefühl beiseite und ich bewegte   mich zurück zu dem Mädchen als der Junge anklopfte und die Tür geöffnet wurde.

  Das Mädchen nahm einen tiefen Atemzug (wie ich auch) als   sie die Tür öffnete. Als der Junge und das Mädchen sich schließlich gegenüber   standen, sagten sie kein Wort, stattdessen fühlte ich alles was sie 'sagten'.   Ich fühlte jede Emotion von ihnen beiden und ging wieder in der Zeit zurück,   diesmal mit ihr damit ich ihre Emotionen fühlen konnte und durchs Fenster   beobachten konnte während er sich dem Garten näherte. Wir beide konnten unsere   Freude kaum bezähmen und rannten die Treppe hinunter während er kurz davor stand   zu klopfen. Ich beobachtete sie während sie einander ansahen mit ihrem jungen   Lächeln. Plötzlich war ich in dem Jungen, sah sie durch seine Augen und sah auch   ihn durch ihre Augen. Dann sah ich ihre Spiegelungen die mich ansahen. Was ich   fühlte war simultan durch beide hindurch zugehen und ihre Liebe zu fühlen. Dann   war es Zeit zurückzueilen wo ich vorher war, auf einem Hang stehend mich gegen   meine Schaufel lehnend.

  Als ich mich umsah war ich erstaunt wie meine Sicht noch   klarer schien und das Gras ein lebhafteres Grün hatte. Ich konnte individuelle   Grashalme sehen die sich bewegten als wären sie lebendig. Entfernte und nahe   Klänge von Insekten und Vögeln schienen klarer und harmonisch. Ich fühlte mich   unglaublich und voller Energie. Ich fühlte mich glücklich aber auch traurig.   Nach einer Weile wurden die Farben wieder normal aber entsetzlich fade   verglichen mit jenem Garten. Alles hier ist gedämpft und dunkel im Vergleich.   Ich fühlte die Präsenz von etwas viel Größerem als uns während meiner OBE.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       August 29th 1997

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Keine    Nur   ein schöner normaler Tag.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Dort war das 'ich'   mit einem Körper welches mich beobachtete (von oben oder irgendwo anders) ohne   den Körper und beide erlebten die Gefühle simultan.

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich war beides, bewusst und wach. Ich wusste die ganze   Zeit dass ich anderswo war. Es fühlte sich an als wäre ich den ganzen Tag weg   gewesen, aber es waren nur Minuten. Ich stand noch in der gleichen Stellung und   schlief nie ein.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Die   Zeit beschleunigte sich, verlangsamte sich, oder ging in der Zeit zurück um die   Gefühle wieder einmal zu erleben.

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sinne waren   sehr scharf, besonders das Sehen und das Hören.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nur am Anfang als das summende   Geräusch meine Aufmerksam erlangte und aller Klang verschwand. Währenddessen,   hörte ich nur Klänge im Garten, von Vögeln und Insekten die wunderschöne Klänge/Lieder   machten. Kein lautes Sprechen aber alles wurde verstanden.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ein junger Bursche und ein Mädchen die verliebt waren. Ich fühlte ihre Liebe.   Liebe wurde kommuniziert. Ich fühlte als würde ich beide kennen, als ob ich   beide wäre oder eine(r) von ihnen.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte mich erheitert vom Abenteuer und ich fühlte Liebe wie   ich sie nie vorher fühlte. Ich kann sie nicht beschreiben, außer dass sie rein   und extrem mächtig war.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich erinnere mich dass ich in so schnellem Vorlauf die   Erschaffung von Planeten zu Pflanzen und Tieren sah. Es war so schnell dass es   in weniger als einer Minute zu geschehen schien-zu viel für mein menschliches   Gehirn, aber währen es geschah, schien ich etwas zu wissen woran ich mich jetzt   nicht mehr erinnern kann.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Keine. Christlich an der Basis wegen dem   Familienhintergrund, befolgte sie aber nie oder ging viel in die Kirche.

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Keine

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Meine Überzeugungen haben sich   nicht wirklich verändert. Keine religiöse Zugehörigkeit, dennoch, glaube ich an   Gott.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Sei gütiger und   sage den Leuten dass du sie liebst. Halte Gott lebendig mit Liebe.

  Nach der NTE: 

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Nein

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja     Ich habe   den summenden Ton schon vorher gehabt. Einmal als es geschah war ich im Bauch   meiner Mutter und erlebte meine Geburt wieder, und ein anderes Mal fühlte und   hörte ich die Präsenz eines 'Geistes'. Ich habe mediale Arten von Dingen die   meiste Zeit meines Lebens gehabt.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles   davon war unglaublich, aber besonders der Teil wo ich durch die 'Seelen' der   beiden Liebenden ging. Ich wollte nicht dass es endete da ich mich zu gut dort   fühlte. Der schlimmste Teil war der Augenblick von Bedrohung und Furcht wegen   jenem Zimmer.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Unsicher    

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/cristine_h_sobe.htm