{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beh_e_probable_nte.htm","mytitle":"Beh E Wahrscheinliche NTE 7687","mylang":"de"}
            	Beh E Wahrscheinliche NTE 7687                                	            		

Beh E Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  In jener Nacht schmerzte mein Herz schlimm. Ich schlief   und was ich erlebte war irgendwie seltsam, da es nicht wie Dinge die ich über   andere auf Ihrer Webseite las. Ich versichere Ihnen dass das was ich erlebte nie   wie ein Traum war weil ich aufwachte. Ja, so einfach war das!

  Ehe ich starb, schlief ich. Aber bei meinem Tod, wachte   ich plötzlich auf und war bewusster als jetzt wo ich Ihnen schreibe. Meine   Verstehen ist dass Menschen die während dem Schlaf sterben, bei ihrem Tod   aufwachen da sie nicht mehr lebendig sind um weiter zu schlafen. Dasselbe   passierte mir.

  Ich schwebte, etwas wie auf Wasser zu schwimmen. Als   Resultat von Wellen, bewegte ich mich versehentlich nach oben, unten, rechts   oder links. Ich hatte eine Tendenz mich nach oben zu bewegen, aber es war   wirklich schwer. Ganz oben gab es ein großes Rechteck welches in der Mitte in   zwei Teile geteilt war. Es war genau wie ein Fenster ohne Glas, durch welches du   passieren konntest um auf die andere Seite hinein zu gehen. In der rechten   Hälfte waren alle Dinge von roter Farbe, aber ich konnte nicht schauen und sehen   was darin war, da es schien als ob etwas mich aufhalten würde das zu tun. Jedoch   was in der linken Hälfte des Rechtecks war, war unerwartet    und ging über meine Vorstellung hinaus. Es war die Farbe eines blauen   Himmels mit Land welches von abgeflachtem Gras bedeckt war, ein christlicher   Friedhof, und Gräber mit Kreuzen. Es sollte keine Gräber in jener Welt geben.   Dies ist lächerlich und lustig, aber ich schwöre dass es dies war was ich sah   und es war real. Es ist interessant da ich Muslim und Monotheist bin. In unserer   Religion gibt es keinen Unterschied zwischen Jesus und Mohammed (PBUH) da beide   Propheten sind. Aber ich weiß nicht warum ich den christlichen Friedhof sah.   Wieder, versichere ich Ihnen   dass   dies kein Traum war und dieses Ereignis real war. Dann bewegte ich mich langsam   nach unten in meinen Körper, genau wie in Stück Papier.

  Dann wachte ich auf, blinzelte mit meinen Augen, und   realisierte dass mein Herz und mein Brustkasten stark schmerzten. Ich hatte ein   unendlich schweres Gefühl. Es schien dass mein Herz gerade wieder angefangen   hatte zu schlagen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       94/3/1

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Herzanfall       

  NTE Elemente:

   

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm NOCH unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers 

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal   

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Ich erinnere mich nicht.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Sie war nur wie ein   rechteckiges Fenster das real war.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Muslim  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Vor diesem Ereignis glaubte ich   vollständig an ein Jenseits. Aber was geschah war dem nicht ähnlich was ich   dachte und erwartete. Überraschenderweise, sah ich viele christliche Gräber,   während ich Muslim bin.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Es scheint lächerlich wenn man über ein Ereignis spricht welches auf einer hohen   Bewusstseinsebene erlebt wird.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Jetzt wo ich daran denke, die rechte   Fensterseite, in der alles rot war schien wie die Hölle zu sein.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real           Zum x-ten Mal! Da ich bewusst und   wach war war sie real und es gab nichts Falsches darin.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv nicht real          Sie war real. Es gibt ein   rechteckiges Fenster welches in die andere Welt führt, die dieser Welt sehr   ähnlich ist, angesichts des blauen Himmels und der Pflanzendecke. Jedoch   erkannte ich die Bedeutung nicht,m die Gräber zu sehen. Egal welche Religion   eine Person hat, sollte es keinen Friedhof in jener Welt geben, da dies   lächerlich und sinnlos erscheint.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/beh_e_probable_nte.htm