{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yann_d_possible_nte.htm","mytitle":"Yann D M\u00f6gliche NTE 7777","mylang":"de"}
            	Yann D Mögliche NTE 7777                                	            		

Yann D Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war 7 oder 8 Jahre alt und wurde operiert um die   Mandeln zu entfernen. Die Narkose wurde gegeben indem eine Maske mit einem Gas   aufgelegt wurde. Ich empfand als würde die Maske mich ersticken. Es war eine   traumatische Erfahrung und sie fühlte sie an wie ein Akt von Gewalt.

  Ohne Übergang befand ich mich augenblicklich im Weltraum.   Dieser Raum war ebenholzschwarz ohne den geringsten bläulichen Farbton unseres   Nachthimmels. Dennoch war diese Unermesslichkeit nicht opak, noch war sie dunkel.   Die Schwärze hatte eine innewohnende Qualität von Licht welches jemand erlaubte   seine unendliche Ausdehnung zu begreifen. Eine Vielzahl von Sternen füllte   diesen Raum. Ihre Anzahl war viel größer als die Sterne die man in der Nacht   sehen kann. Sie waren sehr groß, aber entfernt, und hatten unterschiedliche   Größen. Ihre Helligkeit war ein lebhaftes Weiß, von einer Helligkeit die mit   einer Mischung von   Chrom und Diamant   verglichen werden kann.

  Das Objekt welches mehr wie eine Wesenheit war, zog mich   mit umwerfender Geschwindigkeit durch diesen Raum. Diese Wesenheit war eine   enorme Masse ohne definierte Gestalt, die verformbar war und mindestens hundert   Mal größer war wie ich. Diese Form war rosafarben. Es war wie sich eine Wolke   vorzustellen welche die Konsistenz von einem festen Kaugummi hat, dessen Form   und Umriss sich ein wenig verändert, während er noch eine Integrität behält. Man   konnte sie auch mit einer Art Muskel aus Lehm vergleichen, der einen eigenen   Willen hat. Ein Licht beleuchtete uns. Es war von einer Macht und einem Weiß,   welche fast materiell waren, aber nicht gebündelt war. Die Eigenschaft dieses   Lichts stand in Beziehung mit derjenigen welche der Dunkelheit eine innerliche   Helligkeit gab. Ich klammerte mich verzweifelt an die Form die mich mit einer   unglaublichen Geschwindigkeit mit sich zog. Ich befürchtete wenn ich losließe,   würde ich in diesem seltsamen Weltraum zurückgelassen. Diese rosa Masse war   enorm. Aber sie veränderte die Form zwischen meinen Armen, damit ich eine kleine   Protuberanz gegen meinen Körper pressen konnte. Jedoch musste ich meine Position   regelmäßig anpassen, da dieses ein wenig weiche Material weiter die Form   veränderte und mir auf Dauer entfloh.

    Ich hatte Angst,   und diese Masse die ich als eine Wesenheit empfand, war genau das was eine   Rettungsleine für einen Schiffbrüchigen ist. Die enorme Geschwindigkeit war   erschreckend.

  Diese Reise in einem seltsamen Bereich ging ereignislos   oder ohne Unterbrechung weiter bis ich aufwachte. Nach der Operation. Sobald ich   sprechen konnte, hatte ich nur ein Bedürfnis. Ich musste über dieses Erlebnis   sprechen. Ich erinnere mich dass niemand, einschließlich meiner Mutter,   interessiert war von meiner Erfahrung zu hören. Ich sage diese Erfahrung, da ich   sie mitteilen wollte, und ihnen zu verstehen geben wollte dass es kein Traum   war, sondern ein seltsames Erlebnis war das ich erlebt hatte. Als   Heranwachsender, erinnere ich mich dass ich mehrmals versuchte darüber zu reden.   Ich hatte immer den Wunsch und das Bedürfnis diese Intensive Erfahrung   mitzuteilen, die sich als zu schwer zu tragen anfühlte, es sei denn ich teilte   sie einer anderen Person mit.

  Sogar heute, bleibt dieses Erlebnis bei mir. Sie ist nicht   wie eine Erinnerung sondern eher wie eine Inklusion. Sie ist nicht wie ein   Fragment zwischen den Ereignissen die mein Gedächtnis füllen, sondern wie eine   Klammer. Oder wie eine Anomalie im Lauf meines Lebens.

   

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1974 oder 1975

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie          Anästhesie

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz verstörend.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Stell   dir vor dass du immer einen dünnen Schleier vor deinen Augen hast der das Licht   filtert. Während diesem Erlebnis war dieser Schleier nicht da.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die ganze Erfahrung   war sehr linear, und in einem Zustand von heller Bewusstheit.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Sehen war nicht gerichtet, wie es normalerweise ist.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       40 Jahre später, habe ich keine   Erinnerung an Klang. Das heißt jedoch nicht dass es keinen gab.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Verängstigt, verblüfft, besorgt, leichtes Hochgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-nichts Besonderes-säkular nicht zugehörig.  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Durch den Weltraum zu reisen war   etwas was ich mir in diesem Alter hätte vorstellen können; aber definitiv nicht   in dieser Art von Raum, und nicht eine riesige Gel-artige rosa Wesenheit   umklammernd.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich weiß es wirklich nicht.   Aber kürzlich las ich ein Buch welches Veränderungen im Leben und der   Persönlichkeit von Leuten beschreibt, die eine NTE durchlebten. Ich war erstaunt   zu entdecken dass ich so viele Besonderheiten mit ihnen teilte und noch teile,   dass es vielleicht eine Verbindung gibt.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Unbekannt

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Meine   Beziehungen, wie ich viel später entdeckte, teilen viele gemeinsame Punkte mit   Menschen die eine NTE erlebten. Aber war das schon so vor meiner eigenen   seltsamen Erfahrung, das ist schwer zu sagen. Ich war nur ein Kind.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die Natur der   Helligkeit und die Eigenschaft der Schwärze des Raums können nicht leicht mit   Worten wiedergegeben werden. Aber dies ist fast unmöglich um die rosa   gummiartige Wesenheit zu beschreiben.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Zumindest   versuchte ich es; niemand fand es je nötig wirklich zuzuhören.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie fühlte sich realer an als das gegenwärtige Leben.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich weiß dass die Intensität der   Erfahrung in meinem Geist für Dekaden unverändert blieb. Aber ich fühle dass die   wahre Emotion davon ein wenig verschwindet. Wie ein altes Photo, man hat es so   oft angesehen und manipuliert dass er ein wenig verschlissen ist.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/yann_d_possible_nte.htm