{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_l_nte_7779.htm","mytitle":"William L NTE 7779","mylang":"de"}
            	William L NTE 7779                                	            		

William L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war bei Freunden und genoss den Abend. Einer meiner   Freunde entschied sich, mich auf die Brust zu schlagen beim Versuch das 'K.O.'   Spiel mit mir zu machen. Ich war rasend.

  Aber ehe ich reagieren konnte, befand ich mich auf dem   grünsten Feld und der Landschaft die ich jemals sah. Am Ende des Feldes war   etwas was aussah wie ein Strand oder eine Bucht mit hohen Felsen.Auf meinem Weg   zum Strand, realisierte ich dass ich nicht schritt oder lief. Ich war einfach in   einem zeitlosen Schweben zum Strand. Auf dem Weg dorthin, erkannte ich mehrere   Dinge gleichzeitig, Ich hatte keinen Körper, aber wenn ich meine Hände sehen   wollte, erschienen sie, aber nicht fest. Ich erkannte auch dass das einzige   Gefühl Seligkeit war, wie in eine Decke aus Liebe eingewickelt zu sein.

  Als ich die Bucht erreiche, kommen mehrere Gestalten auf   mich zu. Ich realisiere dass die Gestalt die mir am nächsten ist mein Großvater   ist, der zu lachen beginnt und mir sagt dass 'Alles gut ist'. Die andern Leute   erlauben mir nicht ihre Gesichter zu sehen. Ich fragte wer sie sind und warum   ich sie sehen kann. Alles was mein Großvater sagte, war dass sie mich liebten   und wollten dass ich das weiß. Da ich adoptiert wurde, denke ich dass sie   vielleicht biologisch mit mir verbunden sind, aber ich weiß es nicht sicher.   Bald, sagte mein Großvater es sei Zeit zu gehen. Ich hatte keinen Gedanken an   den physischen Ort verschwendet in dem ich war. Die Erde kam mir nie in den   Sinn. Ich war zu Hause und wollte bleiben. Mein Großvater legte mich hin, sagte   'wiedersehen' und dann ließ er mich immer wieder und wieder einen Satz   wiederholen. Ich wusste augenblicklich dass ich ihn wiederholen musste sobald   ich aufwachte. Und das machte ich.     Bald, traf mich die volle Bewusstheit hart. Ich öffnete meine Augen und sah all   meine Freunde um mich versammelt, die auf mich am Boden schauten. Meine ersten   Worte waren: „Schnell! Was habe ich gerade wiederholt?“ Sie alle sagten sie   wüssten es nicht. Sie hatten zu starke Angst wegen dem was geschehen war und sie   hatten daran gearbeitet mich wieder zu Bewusstsein zu bringen. Ich erinnere mich   nicht mehr welches der Satz war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       10/21/1991

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Kopfverletzung       Ich wurde K.O geschlagen und auf dem Weg auf den Boden, ging ich wieder K.O. Es   ist möglich. Ich wollte mit der Erfahrung weiter machen, aber sobald ich meinen   verstorbenen Großvater traf, sagte er mir ich solle zurückkommen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Diese   Erinnerung ist lebhafter als irgendein Traum oder eine Wacherfahrung, jetzt seit   Dekaden. Ich erkannte sogar nicht dass irgendetwas passierte bis Jahre später   als ich von NTEs hörte. Ich tat es einfach ab als eine Funktionsstörung des   Gehirns.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als das Gefühl von   Seligkeit begann. Also war wahrscheinlich die ganze Erfahrung auf der höchsten   Ebene.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Die   ganze Erfahrung dauerte wie es schien lange Zeit, angesichts all der Details,   aber diejenigen die halfen mich zurückzubringen sagten es wäre weniger als eine   Minute gewesen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es ist kein Sehen. Es ist ein vollständiges Erfassen des   Ereignisses. Du siehst nicht und dann registrierst du das Gesehene. Es ist   augenblicklich.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       H Hören war vollständig innerlich.   Die Lippen meines Großvaters bewegten sich nicht. Er lächelte nur und das ganze   Gespräch geschah als ein Gedanke.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Eher ein helles Feld.   Ich weiß dass es brillant und sehr grün war. Obwohl wir zu jener Zeit von   Tunnels gehört hatten, war ich verblüfft dass es keinen gab, wirklich.   Vielleicht ein dunkler Bereich vor dem Feld, aber er war nicht einmal ein Moment   von der gesamten Erfahrung.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Niemand der noch lebte, sondern mein Großvater der 8 Jahre vorher starb führte   eine Gruppe von 7-12 Wesen an um mich zu treffen.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Der Schein um das Feld war so brillant, ich würde das Licht als fröhlich   beschreiben.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Keine Beunruhigung. Keine Sorgen. Alles wird wahrhaft OK sein.   Eine Decke aus Liebe und dies war definitiv das Zuhause.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Es kümmerte mich nicht. Das Verstehen war da wenn man es   wollte, aber ich war zu gefangen in der Fröhlichkeit.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein         Nichts spezielles, außer dass ich   bemerkte dass mein Wissen das ich hier gewann noch präsent war. Ich wusste auf   meine Hände zu schauen.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Das war der Satz   den ich wiederholen sollte. Es waren Instruktionen für irgendein zukünftiges   Ereignis, aber ich verlor ihn

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Nichts von dem was mich über den   Himmel oder ein Jenseits gelehrt wurde war wahr.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube nicht mehr an irgendeine   organisierte Religion. Jedoch, habe ich gleichzeitig, den persönlichen Beweis   für die Existenz des Bewusstseins ohne einen Körper, also muss es etwas oder   jemand geben der das möglich machte. Ich wünschte ich würde wissen wer.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich   folge meiner eigenen Religion, im Glauben an ein höheres Bewusstsein dem ich   dankbar bin.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   erwartete eine riesige Kirche mit Gott auf einem Thron und Jesus in der Nähe mit   Engeln überall.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja         Aber wie ich sagte, ich wertschätzte das Ereignis nicht bis Jahre später als ich   von anderen hörte die ähnliche Erfahrungen hatten.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Nur   weil ich verblüfft war, ich erwartete zu träumen nachdem ich K.O. ging, nicht   eine Reise zu machen um tote Menschen zu sehen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Es gab keinen wirklichen Grund oder   Erklärung für mich hier zu sein, bis meine Kinder geboren waren und dann   verstand ich warum ich so oft verschont wurde.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Liebe ist das Wichtigste, sie zu geben, sie zu erhalten, sie zu teilen.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Meinen verstorbenen Großvater zu sehen und dass er seine Liebe ausdrückte   war hauptsächlich wichtig.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Sorge dich nicht so viel. Gewinne so viel Wissen über deine Interessen   wie möglich.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Siehe   Nummer 36

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Je mehr ich über meine NTE nachdenke umso mehr möchte ich zu einem   Hypnotiseur gehen und den Satz herausfinden den ich wiederholen sollte. Sobald   die Kinder größer habe, werde ich mich um ein Diplom in Quantenmechanik bemühen   um zu sehen ob ich eine Erklärung finden kann für das was geschah, und den   Beweis dafür suchen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Insbesondere mit   Tieren. Ich weiß jetzt auch was reale Liebe ist und Tiere sind darin besser als   es die meisten Menschen sind.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es gibt nicht   genug Platz oder die exakten Worte und das Ereignis vollständig zu beschreiben.   Es schien wie Tage während es nur Sekunden waren.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich bin erstaunt wie lange dies bei   mir blieb. Ich wünschte ich hätte damals gewusst was geschehen war, damit ich   alles dokumentiert hätte an jenem Tag um zu sehen ob ich etwas ausgelassen habe.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich scheine fast zu viel Empathie zu haben, wo ich mir manchmal wünsche   ich könnte sie abschalten.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   habe mir die Argumente der Skeptiker mit der wissenschaftlichen Erklärung was   wirklich in einem sterbenden Gehirn geschieht, angehört. Sie scheinen es   ziemlich gut zusammenzufassen abgesehen von einem unübersehbaren Detail welches   nicht wiederholt werden kann: Warum sehen Menschen tote Angehörige?

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Etwa zehn Jahre später erzählte ich es   meiner Mutter und meinem Bruder. Ich denke dass sie mir glaubten, denn alle paar   Jahre bitten sie mich die Geschichte wieder zu erzählen. Ich bin nicht sicher ob   ich irgendwen beeinflusste ausser diejenigen die dort waren. Ich habe jene Leute   mehrmals seit der Erfahrung gefragt was es war was ich wiederholte, und sie   erinnern sich immer noch nicht daran.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja     JNur der   typische Großstadtmythos über einen Tunnel, Licht, und geh nicht ins Licht. Es   war 1991, also wurde nicht viel gewusst.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Ich hatte kein reales Wissen von   NTEs,   also wie konnte es real sein?   Erst Jahre später, als ich hörte dass andere ähnliche Erfahrungen machten wusste   ich dass etwas reales geschehen war. Hauptsächlich weil die Erinnerung noch so   lebendig war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Weil heute real ist und gestern real   war. Dann gründend auf jene Erfahrungen war diese NTE realer als jene Tage es   waren.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich bemerkte am Anfang dass ich das   Wort Landschaft in meiner Beschreibung benutzte und hätte das nicht getan außer   dass es Teil einer früheren Frage war. Also würde ich sagen dass die Fragen   Erlebnisse einleiten oder sie auf andere Arten hervorheben.

 

  

[1] https://www.nderf.org/German/william_l_nte_7779.htm