{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joseph_c_nte.htm","mytitle":"Joseph C NTE 7780","mylang":"de"}
            	Joseph C NTE 7780                                	            		

Joseph C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		  Da waren Stimmer während   eines lebensgefährlichen Ereignisses. Dann sah und hörte ich verstorbene oder   spirituelle Wesen, wie Engel, Erzengel, und verstorbene Wesen. Das war sehr   zeitbegrenzt während des Sterbens. Nach der Operation, als ich starb, schwebte   ich über meinem Körper. Ich sah und hörte die Menschen im OP-Raum, wie sie   versuchten mich wiederzubeleben. Ich wurde durch die Krankenhaus-Gänge und   Zimmer geführt, immer jene beobachtend, die an meinen OP’s teilnahmen. Sie   versuchten mich wiederzubeleben, bevor ich hinüberging.

  Dann sah ich drei Menschen, die auch hinübergegangen waren, aber ich bin nicht   sicher, ob das im gleichen Krankenhaus geschah. Ich bin nicht sicher, ob es   Minuten oder Stunden waren, in denen diese Wesen ermutigende oder warnenden   Worte gesprochen hatten. Ich erinnere mich an die Vorkommnisse im Detail. Ich   denke, ich war in einer dunklen Leere und erschrocken, bevor sie kamen um mir   beim Aufstehen halfen. Ich begann mich weiter von der Szene zu entfernen und   ging durch die Decke, durch den Himmelund in eine Umlaufbahn. Ich hörte zwei   Engel sprechen und mit mir kämpfen, wegen meines Gewichts und aus einem anderen   Grund. 

  Dann übergaben sie mich an Jesus. Als ich im Himmel war, oder einige mögen es   irgendwie anders benennen, sah ich Engel und Gott. Gott kommunizierte direkt und   durch einen Engel. Ich sah biblische Profeten, von denen ich noch nicht gelernt   hatte. Zu einem anderen Zeitpunkt - mehr   am Beginn, denke ich – befand ich mich in einer Gerichtsverhandlung, für meine   Lebensrückschau. Mir wurde gezeigt, was mir passiert war, mein Leben, meine   Sünden, meine Liebe und Vergebung von anderen, durch mich. Ich weinte wegen   meiner Sünden, meine Scham und meine Umkehr. Ich war sehr unwürdig, beschämt und   traurig. Zu einem Zeitpunkt sah ich, wie mein physicher Körper geheilt wurde.  

  Ich könnte ungefähr 3 Stunden im Himmel gewesen sein. 

  Dann kam ich zurück, wie sie mich zur Verbrennungshalle in der Leichenhalle   brachten und begann leicht zu weinen, wie die zwei Pfleger mich wegführten.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1969/1970    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Krimineller Überfall  Medikamenten/Drogenüberdosis           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sah auch Ereignisse, im Zusammenhang mit ein paar Verbrechen und mehr, als ich gebeten wurde, meinen Körper zu verlassen, ein oder zwei Tage nachdem ich zurückgekehrt war.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.Viel mehr Bewußtsein und Klarheit.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Im Himmer oder auf ERDEN, als ich unter Gott und den Erzengeln war, ihre Herrlichkeit, Kraft oder bloße Gegenwart. Die Fähigkeiten der Geister sind natürlicher. Man kann sich das kosmische Bewußtsein zunutze machen oder einfach sich der Wahrheit bewußter sein, unabhängig von der Zeit. Zeit scheint auch anders zu sein.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Es ist schwer zu erkennen, zu dieser Zeit mit so vielen neuen, fremdartigen und surrealen Erfahrungen. Großartige Dingen geschehen, aber ich würde daraus schließen, daß unsere Geister mit einer höheren Frequenz schwingen. Der Ort, an dem ich war, war wie ein kurzer oder schnellerer Zyklus oder Tag, also scheint die Zeit schneller zu sein.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Es ist schwer, sich wieder zu erinnern, aber wenn ich mich  mich auf etwas konzentrierte, konnte ich in jeder Hinsicht alles auf Microebene sehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Hören ist ein subjektiver Begriff, da er durch biologische Mittel aus Knochen und Trommelfell, abgeleitet wird. Der Geist ist sich der Dinge in einer höheren Unterscheidung auf andere Weise bewußt, aber ich spürte auch, daß unsere Fähigkeiten exponentiell verstärkt, aber durch uns selbst in unserem physischen Zustand zum Zeitpunkt unseres Todes entsprechend, zurückgehalten werden.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich spürte, daß der Tunnel eine Art Wurmloch oder Transporter ist und habe weitere Ideen und Wissen darüber.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, unschuldige Schwestern, die verletzt wurden und ihre Mörder, meine Großeltern wie sie jetzt sind (aber die lebendig waren zu dieser Zeit).    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, wenn du Sterne an der Sonne sehen kannst und sehen kannst, ohne zu brennen oder zu blinzeln und davon eingehüllt zu sein, und die Hitze gleichsetzen zu können zur Wärme und Liebe anstatt zu verbrennen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe, Schutz, sich wohlfühlen, großartig! Könnte unverhohlen ehrlich sein und nicht verängstigt. Ich spürte mich geliebt, über allem, aber auch traurig und schlecht während der „Lebensrückschau“ und in der „Gerichtsverhandlung“.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich würde sagen, daß ich mich nicht so perfekt oder klar fühlte! Das ist ein bißchen eingebildet oder anmaßend, aber ja, mehr als zuvor, viel mehr.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Während der Rückschau oder während des Gerichts sah ich Zukunftsereignisse (welche die vergangenen Jahre waren).    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Von mir und von der Welt, aber mehr als ein Weg oder Ergebnis wurden gezeigt.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher, 2.Grad, römisch katholisch, katholische Schule.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, nachdem ich mich in letzter Zeit daran erinnerte, bin ich religiöser und achtsamer geworden oder versuche es nicht zu tun, und ängstlich zu sündigen oder auch nur auf Gras zu schneiden oder auf eine Ameise zu steigen, alles Leben ist für Gott kostbar.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ, anderer Christ, Katholi, Orthodox, Evangelisch – das ist ein gute Frage?    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, Jesus, die heilige, gesegnete Maria, Enoch (ich habe ihn mit Moses verwechselt, da ich über ihn noch nichts gelernt hatte)    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, wir sollten solche Details nicht kennen    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja auf jeden Fall.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, Gott und höchste Wesen und Information über die Planeten und speziell die Sonne. Gott existiert wirklich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, auf jeden Fall.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, verschiedenes.    

Nach der NTE:      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich war gebannt und wußte nicht oder erinnerte mich nicht, bis kürzlich, wahrscheinlich wegen Streß in der Arbeit oder einige andere Auslösern.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, verschiedenen. Die meisten glauben nicht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja. Ereignisse, die vorhergesagt waren, geschahen. 

[1] https://www.nderf.org/German/joseph_c_nte.htm