{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/thomas_m_nte_7785.htm","mytitle":"Thomas M NTE 7785","mylang":"de"}
            	Thomas M NTE 7785                                	            		

Thomas M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  Ich wurde von 3   Angreifern geschlagen und ich hatte einen Herz-Atem-Stillstand…Ich schwebte über   meinem Körper, meine erste Reaktion war es, mir selbst zu sagen, mich   herauszubegeben, aber mein Körper wies diesen Auftrag zurück. Ich weiß nicht   wielange es gedauert hat, aber schließlich realisierte ich, daß ich tot war. Mit   dieser Realisiation kam ein Gefühl von extremer Bedrängnis auf, sich zu fragen,   was als Nächstes zu tun wäre. Zu dieser Zeit kam eine Stimme von irgendwoher zu   mir und sie sagte mir, daß ich aufhören solle, mich zu sorgen, weil alle meine   Schwierigkeiten wären bei meinem Körper zurückgeblieben. Nachher fühlte ich ein   Gefühl von Wohlsein, daß ich niemals vor-und nachher, wieder hatte, ich fühlte   mich, als ob ich das Gewicht der Welt auf meinen Schultern getragen hätte und   jemand hat mich von dieser Last befreit. Nachher ging ich durch die Decke und   betrat eine Art Tunnel, wo ich mit extremer Geschwindigkeit reiste. Alles, was   mit dieser Zeit zu tun hatte, fühlte sich total real an, aber was als Nächstes   passierte, fühlte sich wie ein Traum an. In diesem Traum kamen meine Schwester   und meine Großmutter zu mir und sagten mir, daß jetzt nicht meine Zeit wäre, mit   diesem Traum erwachte ich, offensichtlich war ich zu einer nahen Klinik gebracht   worden, wo sie mich wiederbelebt hatte.

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   21.09.2005    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  Krimineller Überfall, 3 Angreifer schlugen mich und ich erlitt einen Herz-und Atemstillstand.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich hörte eine Stimme, die mir sagte, daß ich mich nicht mehr sorgen solle.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich fühlte mich total der Situation und der Umgebung bewußt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Vom Moment, indem ich meinen Körper verließ, bis zu der Zeit, wo ich durch den Tunnel zu schweben begann.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich war schwach und physisch verletzt. Es dauerte einige Zeit zum Heilen, aber später war ich fähig, um über das nachzusinnen, war passiert war und bemerkte, daß es etwas mehr gibt, neben unserer derzeitigen Realität. Tatsächlich blickte ich nach vorne, um dorthin zurückzugehen.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich fühle nicht, daß mein Hören durch diese Erfahrung berührt wurde.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich ging durch die Decke und in ein Tunnel, wo ich mich mit großer Geschwindigkeit zu bewegen begann.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, dieser Teil meiner Erfahrung scheint mehr wie ein Traum und ich denke, meine verstorbene Schwester und Großmutter kamen zu mir und sagten mir, daß ich zurückgehen solle, weil es jetzt noch nicht meine Zeit wäre.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ich weiß, daß ich in einem Tunnel war und daß ich mich mit großer Geschwindigkeit bewegte, aber ich kann mich nicht an ein Licht am Ende des Tunnels erinnern.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte kein Glücklichsein oder Traurigkeit, zuerst fühlte ich mich verzweifelt, aber nachdem die Stimme mit gesagt hatte, mich nicht zu sorgen und ich meinen Tod anerkannte und die Tatsache, daß ich keinen Grund hätte, mich weiterzusorgen, fühlte ich mich befreit und in einem Zustand von Exstase und Wohlbefinden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Mein einziges religiöses Glaubenssystem in Bezug auf ein höchstes Wesen, zu der Zeit und auch in der Gegenwart ist es, daß es eine Art von Energiefeld ist.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich spreche jetzt intern mit meiner toten Schwester und Großmutter, und auch mit anderen Menschen, die verstorben sind.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts Spezielles – religiös nicht verbunden. Mein einziger religiöser Glaube in Bezug auf ein höchstes Wesen, zu  dieser Zeit und ich der Gegenwart ist es, daß es eine Art Energiefeld ist.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich hatte vor meiner Erfahrung überhaupt keine Gedanken über dieses Thema.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Es veränderte mich definitiv, obwohl ich nicht sagen kann, ob es das Ereignis alleine war oder dieTatsache, daß wir alle das Leben anders ansehen, wenn wir älter werden.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Ja, auch wenn ich mich fühlte, wie in einem Traumzustand, sagte mir die Gegenwart meiner Schwester und Großmutter, daß da noch etwas jenseits dieser Existenz ist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, die Stimme sagte mir, daß ich mich nicht mehr sorgen solle, weil der Ort, wo ich eintreten würde, wäre frei von diesen Konzepten.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?   Je mehr ich über die Irrationalität von anderen menschlichen Wesen weiß, desto desillusionierten werde ich damit. Ich finde mich selbst mehr und mehr isoliert von anderen Menschen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Je mehr ich über die Irrationalität von anderen menschlichen Wesen weiß, desto desillusionierten werde ich damit. Ich finde mich selbst mehr und mehr isoliert von anderen Menschen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich könnte andere Ereignisse über mein Leben zu dieser Zeit oder seit dem Ereignis vergessen haben, aber wenn ich tausend Jahre leben würde, will ich niemals vergessen, was an diesem Tag passierte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Ich bekomme diese Träume, die mehr wie Visionen scheinen, in vielen Fällen sehe ich Welt-Ereignisse, die kommen werden.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Den Frieden, den ich spürte, als ich meinen eigenen Tod akzeptierte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich kann mich nicht erinner, wielange es dauerte, bis ich meine Erfahrung teilte, aber ich habe sie ein paar Menschen erzählt, einem Kindheitsfreund und meiner jetzigen Frau, im Fall meines Freundes denke ich, er akzeptierte es mit freundlichem Unglauben und meine Frau, gut ich weiß nicht wirklich, wie sie es aufgenommen hat.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich zweifelte nicht an der Realität meiner Erfahrung, sie war zu real und das Gefühl von Befreiung und Wohlsein war absolut hier.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich zweifelte nicht an der Realität meiner Erfahrung, sie war zu real und das Gefühl von Befreiung und Wohlsein war absolut hier.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich wurde ein bißchen neugierig über dieses Thema und habe ein bißchen Forschung gemacht, nicht viel, was du denkst, aber von den Erfahrungen anderer Menschen, keiner von ihnen sagte, das sie erfreut über ihre Körper sind, sie begrenzten sie nur zu sagen „ich war außerhalb meines Körpers“. Ich weiß, wie ich meinen Körper verließ, es war durch meinen Kopfspitze und es fühlte sich an, als würde etwas meine Seele genommen haben und kraftvoll aus meinem Körper herausziehen. Es fühlte sich an, als ob ein Gummiband aus meiner Kopfspitze herauskam. Das ist der reale Grund, warum ich dich jetzt kontaktiere, zu sehen, ob ich der Einzige bin, der diese Art von Erfahrung gehabt hat.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein, ich hoffe nur, nachdem ich all diese Zeit verbracht habe, um diesen Fragebogen auszufüllen, daß du mir ein bißchen Einsicht in Bezug auf meine einzige Frage geben kannst. 

[1] https://www.nderf.org/German/thomas_m_nte_7785.htm