{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_k_fde.htm","mytitle":"Paul K TNE 7786","mylang":"de"}
          	Paul K TNE 7786                                	            		

Paul K TNE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich fuhr auf meinem Motorrad, wie ich es schon seit vielen Jahren getan hatte, mit einem hohen Grad von Kompetenz. Ich fühlte mich sehr entspannung und zuversichtlich, wie normalerweise. Entscheidungen, wann ich fahre, waren Teil von einem täglichen Fahrtenprotokoll und immer konzentrierte ich mich auf die Straßen-und Verkehrsbedingungen. An diesem Abend bewegte ich mich jedoch wie in einem Lehrbuch und überholte drei Autos auf einer offenen Straße. Die Straße war gut beleuchtet und die Bedingungen waren ausgezeichnet. Nachdem ich beschleunigt hatte, bog das führende Auto aus unbekannter Ursache, scharf rechts ab, ohne Anzeige oder Warnung. Da dies passierte, während ich ihn beinahe überholt hatte, trat er mich an der linken Seite und verursachte, daß ich zum Sturz kam und unter meinem Motorrad begraben wurde.

  Was als Nächstes passierte war absolute Ruhe und ein tiefes Verstehen von dem, was gerade passiert war. In Millisekunden wurde mein Überlebens-  Instinkt wachgerufen. Ich entfernte mich mental und physisch von dem Unfall, was dazu führte, daß das Motorrad zusammenstieß und ich mit nur Blutergüssen und einem gebrochenen Finger, davonkam.

  Während in der Mitte von etwas - das wie eine Ewigkeit von Lärm und Schmerz war – waren es tatsächlich 10 Sekunden. Ich spürte eine überwältigende Ruhe und Wissen, was passieren würde. Ursprünglich dachte ich, daß es nicht so schlimm ist. Dann hörte ich Lärm und spürte den Aufprall und Schmerz. Mein Gehirn wollte es beenden, was es auch bald darauf tat. Das seltsamste der Gefühle war das Wissen, daß ich nicht sterben würde und daß ich wieder aufstehn würde. Schwärze umgab mich, aber eine Führung von Wohlbefinden war ersichtlich. Ich spürte, daß jemand hier war, um mich durch diese Erfahrung zu begleiten.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   19.09.2015    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich war in einem Motorradunfall involviert. Ich fuhr auf meinem Motorrad und wurde von einem Auto niedergestoßen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschütternd.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich spürte eine Präsenz  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich denke, vielleicht Adrenalin oder der Schmerz.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als es dunkel wurde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit fühlte sich länger an.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Zero    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    100%    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Sicherheit    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Einfühlungsvermögen    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich wußte, ich würde nicht sterben.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     Dunkelheit war alles, was ich sehen konnte.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Nichts, ich bin nicht religiös.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar, nichts, ich bin nicht religiös    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, ich war schon vorher hier    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich spürte, daß es nicht meine Zeit war zu gehen, weil ich vielen Menschen helfe.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher, ich spürte Ruhe und Sicherheit.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich akzeptierte es.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja,      Déjà vu and precognitive    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die Dunkelheit fühlte sich behaglich an.       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Es war so lebendig    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Nichts    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/paul_k_fde.htm