{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/becca_s_probable_nte.htm","mytitle":"Becca S Wahrscheinliche NTE 23057","mylang":"de"}
            	Becca S Wahrscheinliche NTE 23057                                	            		

Becca S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war einer der ersten Faelle einer Operation am offenen Herzen. Ich erinnere   mich, wie ich aus meinem Bett aufstand und mich dort liegen sah. Es gab keinen   Laerm und kein Zeitgefuehl. Ich verstand nicht, warum ich ueber mir selbst war,   mich dort liegen sah und fuehlte mich, als wuerde ich schweben. Es war so   friedlich, dass ich nicht zurueckkehren wollte. Ich erinnere mich an einen   Eindruck, keine Stimme, die mitteilte: "Es gibt noch etwas, das Du tun musst."   Dann wurde ich sanft, aber fest zurueckgedraengt. Ich erinnere mich an fast   alles genau so, wie es vor 48 Jahren geschah.

    Ich sah keine Engel, Menschen oder Verwandte und glaube, der Eindruck war von “Gott”.   Eine solche Erfahrung hatte ich noch nie gemacht. Ich erinnere mich noch sehr   gut an alles, obwohl es Jahre her ist. Ich werde die Erfahrung nie vergessen und   sie hat meinen Glauben an ein hoeheres Wesen bestaetigt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1967

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Erfahrung im Zusammenhang mit   einer S / P-Operation am offenen Herzen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Gemischt.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Siehe Erfahrung.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Weniger Bewusstheit und   Wachheit als normal  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich dachte, ich war wach.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Nein.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Gemischte.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Mein Koerper schwebte auf dem Krankenhausbett ueber meinem   Koerper. Ich sah mich dort liegen und weiss nur, dass es sich um einen Eindruck   handelte, nicht um eine Stimme, dass ich noch etwas tun haette.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich wurde sanft aber fest zurueckgeschoben, ich   habe es nicht verstanden.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Moderate  

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube, es gibt ein hoeheres Wesen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?        Ich erinnere mich an einen   Eindruck, nicht an eine Stimme, der mir mitgeteilt wurde.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Nach der NTE:

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Nein.             

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich verstehe nicht.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, die meisten Leute haben mir   geglaubt, obwohl ich zunaechst nicht bereit war, meine Erfahrung mitzuteilen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Nichts hat sich geaendert. 

[1] https://www.nderf.org/German/becca_s_probable_nte.htm