{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kyal_l_probable_nte.htm","mytitle":"Kyal L Wahrscheinliche NTE 7787","mylang":"de"}
            	Kyal L Wahrscheinliche NTE 7787                                	            		

Kyal L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Zum Zeitpunkt meiner NTE war ich eine unglaublich depressive Person, die den   Zorn auf mich und meinen Hund ausliess. Ich lebte mit meinen Eltern und   Geschwistern in Elend, hasste jeden wachen Moment meines Lebens und dachte die   ganze Zeit an Selbstmord. Ich hatte es satt, ein Mensch zu sein, Krieg, Hass und   Hungersnot. Aber ich konnte nichts dagegen tun, weil ich eine arme, dumme Person   war, die alles am Leben hasste. Ich war nicht intelligent genug, um meine   sozioökonomische Klasse zu verlassen. Ich hasste mich sogar dafuer, schwul zu   sein.

    Meine NTE:

    Ich ging zu Bett, huepfte in meine zerloecherten Laken, legte mich hin und   lehnte mich aus dem Bett, um meine Lampe am Netzschalter auszuschalten. Dann   legte mich wieder hin und lag ungefaehr 5 Sekunden da, bevor ich merkte, dass   mein Herz sehr schnell schlug.

    Es gab ein helles Licht vor mir, ein Klingeln in meinem Kopf und ein Summen   durch meinen ganzen Koerper. Mein ganzes Leben, von Kindheit an bis zu diesem   gegenwaertigen Moment, raste hinter meinen Augen an mir vorbei. Ich konnte mich   nicht an Einzelheiten erinnern, aber ich wusste, dass es alle Begebenheiten   waren, die wie eine schnelle Filmrolle abliefen. Es hatte mich ueberrumpelt und   ich bemerkte erst wirklich, dass ich im Sterben lag und was los war, als ich   schon auf dem halbem Weg durch war, als ich mich an mein Leben erinnerte. Ich   dachte bei mir: “”Warum erlebe ich das?” Dann habe ich die Verbindung   hergestellt. Ich muss einen Elektroschock bekommen haben, als ich meine Lampe   ausgeschaltet habe. Ich lag da wie "Wow, ich werde sterben" und sah, dass ich   den gesamten Planeten zuruecklassen wuerde, dass ich meine Familie zuruecklassen   wuerde und es kein Zurueck mehr gab. Das Klingeln in meinen Ohren und das   Gefuehl, das ich hatte, waren mir sehr vertraut und ich wurde in meiner   Lebensrueckschau daran erinnert, dass ich mich schon einmal selbst an einer   alten Heizung durch Stromschlag getoetet habe, als ich noch klein war. Der   Lichttunnel zog mich herein und ich fuehlte absoluten Trost und Liebe, absolute   Einheit und Glueckseligkeit, keinen Schmerz, keinen Hass, nur Liebe. REINE   LIEBE, echte Liebe.

    Ich war ausserhalb der Welt und all ihrer Probleme, aber ich lag auch immer noch   dort auf dem Bett. Ich sah den Baum des Lebens und seine Essenz stroemte in die   Welt. Anstatt abgeholt zu werden und nach Hause zu schweben, baumelte ich ueber   einer Grube von einem Nichts und einer Leere. Mir wurde gezeigt, was schlimmer   als Depression ist, wo es schlimmer als die Hoelle ist, und dass ich nicht mehr   existieren wuerde, wuerde meine Seele zerstoert werden. Es war die   schrecklichste Sache, die ich je erlebt habe, denn zumindest in der Hoelle   wuerde Deine Seele noch existieren. Diese Grube des schwarzen Nichts wuerde mein   Bewusstsein voellig zerstoeren und ich wuerde mein Ganzes, mein Alles vergessen.   Ich wuerde aufhoeren, auch im Geiste zu existieren. Ich erinnere mich, wie ich   rief: “Nein! Ich liebe immer noch, ich liebe immer noch!”, obwohl ich alles und   jeden hasste. Ich hatte immer noch die Faehigkeit, Dinge zu lieben. Mir wurde   gezeigt, dass es eine Grausamkeit war, wie ich meinen Hund behandelte. Ich   schimpfte mit ihm und schuechterte ihn mit Angst ein, wenn er an Dingen kaute   oder sich auf dem Boden oder auf der Terrasse entleerte.

    Es summte immer noch in mir und ich versuchte aufzustehen, um Hilfe von meiner   Mutter zu bekommen. Ich wuerde noch nicht davonschweben. Dann versuchte ich   einen Fuss vor den anderen zu setzen, aber das elektrische Signal, das mein   Verstand an meine Beine und Fuesse sendete, verzoegerte sich um einige Sekunden.   So krabbelte ich in ihr Zimmer und sagte: "Mum, ich glaube, ich habe mich selbst   mit einem Stromschlag getoetet" und liess mich in ihrem Zimmer auf ihr Bett   fallen. Dabei hatte ich immer diese Visionen. Ich sah, wie das Rad der   Reinkarnation mich ansaugte und ausspuckte wie ein riesiger magnetischer   Feuerball, der Seelen anzog und sie in Koerper / Formen schob, wenn sie hindurch   gingen. Es passierte wie in einer grossen Sortiermaschine, mit Tausenden von   Seelen gleichzeitig.

    Dann wurde ich, wie Buddhisten es sagen wuerden, ZEN-erleuchtet, als ich   tausende Moenche das OM singen hoerte. Das Geraeusch war lauter als ein ueber   mir fliegender Turbo-Jet, das mein Bewusstsein erfuellte. Ich war vollkommen in   Frieden mit mir selbst, als ich Zickzack-Muster in schwarz-weiss sah, die sich   selbst umhuellten. Es war wie ein Vorhang, der sich endlos umhuellte und sich   mit der absoluten Einheit begnuegte. Wie ich bereits wusste, kam ich in diesen   Zustand durch ein inneres Wissen, zu dem ich/wir alle Zugang haben, aber dann   verblasste alles. Ich habe diesen Platz seitdem nie mehr in mir gefunden. Wenn   ich diesen Zustand nach Belieben erreichen koennte, wuerde ich mich   wahrscheinlich nicht mehr umbringen wollen.

    Einige Engel gaben mir die Wahl, auf der Erde zu bleiben oder ins Licht zu gehen.   Obwohl ich jeden Tag sterben wollte, entschied ich mich, in die Welt   zurueckzukehren, da ich glaubte, ich koennte immer noch helfen oder etwas Gutes   mit meinem Leben anfangen. Schwulsein war uebrigens für das Goettliche   irrelevant. Ich wollte gerade hineingesaugt werden, als meine Mutter ihre Hand   auf meine Stirn legte. Ich sah ein vergoldetes Kruzifix auf ihrer Handflaeche   und sie hielt mich davon ab, zu gehen.

    Nach meinem Erlebnis fuehlte ich mich sehr egoistisch und wollte ein Leben im   Minimalismus fuehren. Ich wollte alle meine Kleidungsstuecke und fast alles, was   ich besass, loswerden. Seitdem war ich nie mehr gemein zu einem Tier. Obwohl   meine NTE ein Augenoeffner war, kann ich immer noch nicht nachvollziehen, wie   wir als Menschen leben, so wie wir es tun. Das ergibt einfach keinen Sinn.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Fruehling 2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Unfall, Herzanfall.     Ich habe mich durch Stromschlag getoetet.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich hatte das Gefuehl, dass alles, was wir jemals wissen muessen,   bereits in uns ist. Die NTE liess mich auf dieses innere Wissen und Einssein   zugreifen, aber es verblasste nach dem Ereignis.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ungefaehr 30 Sekunden nach dem   Schock.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Waehrend der   Lebensrueckschau war es, als ob die Zeit stehen geblieben waere, um mir die   Vergangenheit zu zeigen und dann wieder begonnen hatte, nachdem der Rueckruf   beendet war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Wellig waehrend der NTE.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Normales   Hoeren, ich hoerte Dinge in meinem Kopf, die niemand sonst hoeren konnte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, es war wie ein Alex Gray-Gemaelde namens “Vision Crystal”.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe, Glueckseligkeit, Einheit,   aber auch Angst vor dem Nichts.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum .Ich wusste einfach alles, was ich jemals ueber das Leben und   das Universum wissen wollte oder musste und sah, dass es fuer uns alle   zugaenglich war, als ein angeborenes Wissen ueber alles. Ich habe aber seit der   NTE nicht mehr darauf zugreifen koennen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Ich sah mein ganzes Leben von Kindheit an,   bis zum gegenwaertigen Moment der NTE in einer Flash- / Filmrolle, die die Zeit   zu ignorieren schien.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja, als ich kurz davor stand, meinen Koerper zu verlassen, bevor meine Mutter   ihre Hand auf meine Stirn legte, konnte ich am Ende der Reise einen Gegenstand,   eine Wand oder eine Struktur sehen, wenn ich meinen Koerper verlassen haette. Es   war wie aus griechischen Saeulen gemacht. Aber ich bin nie dort angekommen, ich   habe es nur von weitem gesehen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueckzukommen. Ich hatte die   Wahl und ich bat darum, zurueckzukommen - ich glaube, ich habe mit einigen   Engeln gesprochen. Ich dachte, ich koennte versuchen zu helfen. Im Nachhinein   wuenschte ich, ich waere von hier weggegangen.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich glaube, auch schon vor meiner NTE, dass alle Glaubensrichtungen versuchen,   dasselbe zu lehren, dieselben Kraefte, dieselbe Botschaft, obwohl sie im Kern   verdorben wurden, durch eine politische Agenda und schwankende kulturelle   Meinungen. Jede Religion scheint nur dem eigenen Volk helfen zu wollen, was die   Trennung der Voelker verursacht und gesellschaftliche Kontrolle zu haben.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bete jetzt, wobei ich noch nie zuvor gebetet habe.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Kein Kommentar. Nach meiner NTE   habe ich keinen Glauben, der sich auf eine Konfession beschraenken laesst.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube, dass der Tod nicht das Ende ist, obwohl ich vorher nicht sicher war,   ob es nach dem Leben noch etwas gibt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, vielleicht habe ich Buddha   gespuert, ich habe ihn nicht gesehen, aber es war waehrend des Zen-Teils der NTE   und ich war auch Buddha und alles war Buddha.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, Einheit ist moeglich.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein, ich bin mir nicht sicher, ob Gott existiert.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher.   Das Allwissende ist moeglich.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ich weiss, dass es   nicht einfach aufhoert, es gibt etwas nach dem Leben, aber ich bin nicht sicher,   was es ist, ob es das Leben oder irgendeine Form der Existenz ist, es war nicht   klar.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Liebe ist das “Zuhause” oder   wenn Sie hier abreisen, gibt es nichts als Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Ich mag es nicht, Dinge zu kaufen, die ich meiner   Meinung nach nicht brauche, wobei ich es vor meiner NTE nicht so stark empfand.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich moechte mich nicht zu   sehr an Menschen in meinem Leben binden.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war   einfach so lebendig und intensiv, dass ich mich besser daran erinnere als an   alles andere, was zu der Zeit in meinem Leben geschah.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich scheine in der Lage zu sein, jemanden zu   kennen, ohne ueberhaupt mit ihm sprechen zu muessen. Ich habe starke Gefuehle in   meinem Bauch gegenueber einer Person und weiss, ob sie gutmuetig oder egoistisch   oder gierig ist.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Der   Teil, an dem mir mitgeteilt wurde, dass alles Wissen, das wir jemals wissen   muessen, bereits in uns ist.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja. Es dauerte ungefaehr 6 Monate,   bis ich es mit jemandem mitteilte, der ebenfalls eine NTE hatte und wir   verglichen unsere Erfahrungen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war unglaublich lebendig und ich fuehlte mich   immer noch als sollte ich aus einem bestimmten Grund leben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich   real. Ich weiss nicht, ob es real war oder nur ein Konstrukt meines Gehirns, um   mich in den Tod zu locken. Es koennte eine Illusion oder eine Falle gewesen sein.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich denke, wenn jeder eine NTE haette, waere die Welt nicht so negativ und es   wuerde nicht so viel Gier geben. 

[1] https://www.nderf.org/German/kyal_l_probable_nte.htm