{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amber_i_nte.htm","mytitle":"Amber I NTE 7791","mylang":"de"}
            	Amber I NTE 7791                                	            		

Amber I NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   </html>        Mein Freund Marty fuhr und wir hatten einen schweren Autounfall. Ich wurde in   einer oertlichen Notaufnahme behandelt. Nachdem eine schwere Verletzung   diagnostiziert worden war, brachten sie mich in ein groesseres Krankenhaus. An   diesem Abend im Krankenhaus sassen mein Vater und mein Freund am Fussende meines   Bettes. Ich konnte meine Augen nicht oeffnen oder sprechen, obwohl ich mit ihnen   interagieren wollte.

      Ich war ausserhalb meines Koerpers und schaute ihn von oben an. Ich erinnere   mich, wie ich mich bemuehte, mit meinem Koerper zusammenzuarbeiten, doch ohne   Erfolg. Mein Vater sprach mit Marty und sagte, dass ich aschfahl aussehen wuerde.   Ich beobachtete und hoerte seine Aeusserungen von der Ecke der Wand unter der   Decke. Ich konnte den Schmerz in seinem Gesicht sehen, alle Angst, Verwirrung   und Frustration fuehlen, die in ihm wohnten. Er war aengstlich bei dem Gedanken,   mich zu verlieren. Ich wollte ihm versichern, dass es mir gut ging. Mein   physischer Koerper war in Ordnung. Ich fuehlte keine Schmerzen und hatte keine   Angst. Ich litt nicht koerperlich und wollte, dass er das wusste. Ich wollte   seinen Schmerz lindern und ihn beruhigen.

    Zu der Zeit waren meine Eltern in eine erbitterte Scheidung verwickelt und   unterstuetzten sich nicht aktiv. Meine Mutter war Krankenschwester im   Krankenhaus.Sie war in der Halle und fuehrte mit einem meiner Aerzte eine laute   und wuetende Diskussion. Ich war in der Halle und hoerte geistig zu. Ich war   Zeuge der Frustration, Angst und Sorge meiner Mutter und wollte ihre Bestuerzung   lindern.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        16.6.78

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher. Ich hatte durch den Unfall schwere   Verletzungen und viele Knochenbrueche.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Es war viel klarer. Mein Bewusstsein so, wie ich es   noch nie erlebt habe, weil ich alle Gedanken und alles Reden fuehlen konnte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Sobald ich hoeher im Raum war, in   der Naehe der Decke, war ich mehr auf die Gefuehle und Aengste anderer   eingestellt, gesprochene und unausgesprochene.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Waehrend des eigentlichen Unfalls war der Lebensfilm   beschleunigt. Waehrend der Krankenhauserfahrung war mir die Zeit nicht bewusst.   Ich konnte nicht sagen, wie lange es dauerte, ob es lang oder kurz war oder wie   lange die Erfahrung dauerte.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Ich bin mir nicht sicher, ob ich   die ganze Zeit mit meinen Augen gesehen habe. Vielleicht mit mehr Lasersicht, um   besser erkennen zu koennen, was zu sehen oder zu hoeren war.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich denke, das Hoeren wurde anders aufgenommen als im normalen Leben, weil ich   entfernte Gespraeche hoeren konnte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Mit Sicherheit keine Angst oder   Besorgnis ueber die Verletzung fuer mein physisches Selbst. Die Besorgnis ueber   meine Eltern und der Wunsch sie zu entlasten, waren sehr wichtig.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich hatte ein grosses Gefuehl des Friedens fuer mich   selbst. Das Leben war gut. Meine Sorge um meine Eltern und ihren Frieden waren   wichtig.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Kurz vor dem Unfall, unmittelbar oder   gerade als es passierte, spielte sich mein Leben als Film vor mir ab.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    Ja

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Christ, ich ging jedoch nicht aktiv in die Kirche.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   zu der Zeit, als ich ein Teenager war, war ich jedoch in der methodistischen   Kirche engagiert. Ich besuche keine Kirche, habe aber das Gefuehl, dass mein   Glaubenssystem und meine Spiritualitaet aufgrund der Erfahrung viel staerker   geworden sind.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Spirituell,     Liebesaspekte vom Buddhismus, Christentum, Tao,   Hindu.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war zu dieser   Zeit ein Teenager mit leichten Problemen, als ich mich von den Problemen meiner   Eltern abwandte. Ich bin dankbar fuer die Erfahrung und das spirituelle Wissen,   das ich durch diese Erfahrung erlangt habe. Es war eine Erfahrung, die mir seit   dem Unfall ein Leben lang Tueren geoeffnet hat.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   eine Wertschätzung der Liebe oder unserer Verbindung untereinander. Wir sind   alle verbunden. Was einem passiert, passiert uns allen. Ich bin mir der   Entscheidungen, die ich treffe, bewusster und wie sich diese Entscheidungen auf   alle auswirken werden.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, es war sehr offensichtlich, dass wir alle miteinander verbunden sind. Unsere   Gefuehle, Emotionen sind sehr stark miteinander verbunden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Unsicher.     Offensichtlich gibt es etwas Groesseres, was mich   bei dieser Erfahrung unterstuetzte. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher.           Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, meine Erfahrung hat mir   gezeigt, dass Liebe alle Zeiten und Entfernungen ueberwindet.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Ich denke, dass ich mit zunehmendem Alter und mit   zunehmendem Wachstum als spirituelles Wesen dankbarer und wertschaetzender fuer   diese Erfahrung werde. Sie hat mir eine grosse Wertschaetzung fuer das Leben,   die Spiritualitaet oder die Wichtigkeit gegeben, ein authentisches und   liebevolles Leben zu fuehren, fuer die Menschen empfaenglich und praesent zu   sein. Ich glaube auch, dass die Erfahrung Tueren geoeffnet hat, um die Gaben zu   besitzen, sensibel zu sein, manchmal Ereignisse zu sehen, die wichtigen Menschen   in meinem Leben passieren werden und um zu Heilung und Medialitaet gefuehrt zu   werden.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich investiere viel mehr in   all meine Beziehungen. Manchmal habe ich das Gefuehl, dass ich nicht dazu passe,   da andere die Leidenschaft, die ich habe, nicht zu teilen scheinen. Ich habe   auch ein Problem mit Uhrzeit und Datum seit dem Ereignis.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es ist schwierig, alles in   Worten auszudruecken und die Erfahrung genau zu beschreiben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war eine   andere Art von Klarheit.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich glaube auch, dass die Erfahrung Tueren   geoeffnet hat, um die Gaben zu besitzen, sensibel zu sein und manchmal   Ereignisse zu „sehen“, die wichtigen Menschen in meinem Leben passieren werden   und um zur Heilung und Unterstuetzung als Medium gefuehrt zu werden.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles davon!! Ich bin sehr   dankbar fuer die Erfahrung !!

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich glaube, es war ein paar   Jahre spaeter, da ich die Erfahrung fuer mich behielt, um sie zu verarbeiten.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich war viele Wochen im Krankenhaus und war mir   bis zu meiner Entlassung nicht allzu viel darueber bewusst.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   weiss, was ich gesehen habe, aber ich hatte viele Traumata und war mir dessen   nicht immer bewusst.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/amber_i_nte.htm