{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/katie_w_nte.htm","mytitle":"Katie W NTE 7795","mylang":"de"}
            	Katie W NTE 7795                                	            		

Katie W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich verliess meinen Koerper, als mein Mann unter das   Vordach der Notaufnahme ging,     wie sie mich aus dem Fahrzeug holten und in einen   Rollstuhl setzten. Ich sah, wie jeder der Sanitaeter aussah und was sie anhatten,   meinen Mann an der Seite, als ich begann, weiter und weiter nach oben zu   schweben. Dann sah ich nur noch ihre Beine unter dem Vordach, die Oberseite des   Krankenhauses und das Einkaufszentrum an der Seite. Es sah so aus, als wuerde   ich in ein riesiges Licht schweben, das aussah wie der Vollmond. Es war kalt   draußen, aber ich fuehlte mich perfekt warm. Ich trug immer noch meine Kleidung,   als ich herausschwebte, denn als ich nach unten sah und meine Beine sah, waren   sie mit der gleichen Kleidung bekleidet, die ich getragen hatte. Dann wurde ich   ploetzlich in das hineingezogen, was ich fuer den Vollmond hielt. In dieser   Nacht war der Mond aber nur eine Sichel, also war dies „das Licht“, von dem die   Leute mit NTE’s sprechen.

    Als ich dort ankam, sah ich eine Schlange von Leuten, die in einem weissen Raum   warteten, der keine Grenzen oder Linien zu haben schien. Das Licht des Raumes   war ein unnatuerliches, aber schoenes und beruhigendes Licht. Gerade als ich mir   dachte: "Wow, es gibt sogar im Himmel Schlangestehen", sass ich sofort mit   meinen Knien gegen meine Brust gedrueckt. Ich war bei Jesus, der genauso dasass.   Er war gross und hatte eine schoene, gebraeunte Haut. Seine Augen waren das   leuchtendste Gruen-Blau, das ich noch nie zuvor gesehen hatte. Seine Augen sahen   aus wie Juwelen. Sie waren so voller Liebe und ich fuehlte mich voller Liebe und   Trost, Akzeptanz und aeusserster Freude. Ich sah mich in einem himmlischen   Koerper. Mein Haar war dick und lang, meine blauen Augen waren noch blauer und   meine Haut war makellos. Jesus nahm meine Hand und sagte: “Schau.”

    In diesem Moment wurden mir Ereignisse aus meinem Leben gezeigt, bei denen ich   sehr gemein zu Menschen war oder Menschen verletzte, ohne es aufgrund von   Befangenheit oder Ablenkung zu bemerken. Die Ueberpruefung war so schnell, in   Eile, als koennte ich alle Vorfaelle auf einmal mit einer grossen Wirkung sehen.   Ich war dort, als gaebe es eine Grenze und dann gab es wieder keine. Die Art und   Weise, wie die Dinge dahin fliessen, ist so perfekt. Als er mir all diese Dinge   zeigte, verurteilte er mich nicht, sondern zeigte mir nur all die verlorenen   Momente der Liebe und wie sie einen Dominoeffekt auf andere hatten. Er war so   liebevoll in all dieser Belehrung. Ich sah ihn an und sagte zu ihm: „Ich moechte   nicht gehen. Ich moechte bei dir bleiben.” Er sagte zu mir: “Das weiß ich. Wenn   du bleibst, wuerde das mit deinen Kindern und deinem Ehemann passieren.” Ich sah   die Folgen meiner vorzeitigen Abreise aus ihrem Leben aufblitzen. In dem Moment,   in dem ich sagte, dass ich ihnen das nicht antun koennte, war ich mit einem   grossen Ruck sofort wieder in meinem Koerper.

    Als Jesus mit mir sprach, verwendeten wir niemals Worte. Es war alles eine Art   telepathisches Gespraech. Ich kam zu meinem Koerper zurueck und hoerte einen   Priester fuer mich beten. Irgendwann war ich wieder aus meinem Koerper heraus,   ging aber nicht zurueck in das Licht oder in den Himmel. Ich sah den Priester   fuer mich beten und ich sah, was geschah, als ich ausserhalb meines Koerper war,   aber ich konnte nicht hoeren, als ich draussen war. Ich konnte hoeren, als ich   wieder drin war, aber dann konnte ich nicht sehen. Es war sehr bizarr. Ich   hoerte das medizinische Personal Dinge sagen wie: "Koennte das noch schlimmer   werden?" und ich hoerte eine Krankenschwester sagen: "Gott hilf ihr!" Ich hoerte,   wie sie feststellten, ich sei ein "Bluter", denn anscheinend hatte ich eine   traumatische Intubation, als sie mich intubierten. Sie konnten es anscheinend   stoppen und saeuberten mich nach der Intubation. Dann schlief ich in einem   kritischen Zustand ein und wachte drei Tage lang nicht auf.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        20.1.2015

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Selbstmordversuch. Komplettes Atemversagen, Koma.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, als ich nach oben schwebte,   sah ich alle, die an mir arbeiteten. Es wurde bestaetigt, denn als ich mich   erholte, besuchte ich das Traumateam erneut und hatte ihnen vorher Dankeskarten   mit ihren physischen Beschreibungen geschickt. Der Vorgesetzte hatte sie   abgefangen und wusste genau, wer die Leute waren. Ich kannte sogar die Farbe der   Frisur einer Krankenschwester und ihrer Jacke. Ich bestaetigte auch dem Leiter   des Pfarramts, den Priester, den ich beschrieb, der berufen wurde, meine letzten   Rechte zu lesen. Er war ein kleiner Inder. Es gab nur einen solchen Mann und er   war in der Nacht, in der ich starb, dort. Der Leiter des Pfarramts bestaetigte   dies durch die Aufzeichnungen, hoerte sich meine Erfahrung an und wir zogen   beide viel Trost daraus.

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte außerhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Jedes Geraeusch war verstaerkt und die Schmerzen in   meinem Koerper wurden schlimmer, nachdem ich im Himmel war und in meinen Koerper   zurueckkehrte. Als ich im Himmel war, war ich mir meiner Umgebung, meiner   emotionalen Gefuehle und der Liebe, die ich empfand, so bewusst. Als ich   hinausschwebte, war ich mir all der Leute, die an mir arbeiteten, und deren   Aussehen sehr bewusst. Ich konnte sie nur nicht hoeren, als ich draussen war.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich zum ersten Mal in den   Koerper zurueckkam, ihn wieder verliess und als ich im Himmel war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Es gibt dort kein Zeitkonzept wie hier. Alles   scheint nahtlos zu fliessen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Es ist unvergleichlich. Es ist uebernatuerlich und jenseits dessen, was ich   erklaeren kann.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es wurde definitiv verstaerkt, als ich in meinen Koerper zurueckkam und bevor   ich ging.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich dachte, es waere ein Vollmond, in den ich schwebte, aber es war ein   unglaublicher Lichttunnel, durch den ich mit sehr hoher Geschwindigkeit flog.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, die Reihe der anderen “Seelen”, die aus irgendeinem Grund gewartet haben.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein Licht von solcher   Schoenheit, wie ich es noch nie gesehen habe.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Totale Liebe, Freude, Akzeptanz   und Frieden. Ich war traurig ueber meine Selbstsucht, die mir gezeigt wurde,   aber der Herr troestete mich und liess mich trotzdem geliebt fuehlen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere        Wir muessen Gott von ganzem Herzen und uns   untereinander lieben. Wir werden abgelenkt und es bringt uns von unserem wahren   Weg weg.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Jesus zeigte mir Ereignisse, in denen ich   nicht liebevoll oder sorglos und hasserfuellt war und wie es, ausser der einen   Person, noch viele andere Menschen traf. Die Ereignisse wurden nacheinander   gezeigt, aber alles auf einmal in einer Weise, die ich nicht beschreiben kann.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Mir wurde gezeigt, dass mein Sohn einen Sohn haben wuerde. Ich sah ihn,   wie er ihn hielt.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?Ja.     Dieser Raum war fast wie ein   Vorraum des Himmels.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich hatte   die Wahl und er zeigte mir die negativen Auswirkungen auf meine Familie, falls   ich bleiben sollte. In dem Moment, als ich merkte, dass ich nicht bleiben konnte,   obwohl ich wirklich bleiben wollte, war ich sehr schnell wieder in meinem   Koerper.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   ich bin nicht an Konfessionen gebunden.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Protestantisch.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich dachte immer,   ich wuerde Verwandte,Blumen und Dinge sehen. Es war so anders. Ich fuehlte mich   vielleicht wie in einem Vorraum oder so und nicht im vollen Himmel - nur eine   Ahnung.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin nicht mehr so verbissen, irgendeine Religion oder Person zu verurteilen   und weiss, wie wertvoll wir alle fuer Gott sind. Wir sind zu religioes und   vergessen die Liebe Christi.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, Jesus. Er war gross,   hellbraun, hatte strahlend gruen-blaue Augen wie Juwelen und goldbraunes Haar   ueber seinen Schultern.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, wir sind alle verbunden und ein Teil Gottes und sollen einander lieben. Wir   muessen Ihn annehmen, auch wenn wir es anfangs nicht tun. Ich habe das Gefuehl,   dass Er aufgrund der Gnade, die ich erfahren habe, den Menschen die Chance gibt,   nach Ihm zu greifen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, Gott und Jesus existieren. Ich sah nur Jesus, war mir aber ausdruecklich   bewusst, dass Gott dort war. Sie schienen eins zu sein. Er hielt meine Hand und   ueberprüfte mein Leben. Er war in totaler Liebe und Akzeptanz, ohne Verurteilung   - so sanft und so zaertlich. Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja   Jesus hat mir gezeigt, wie wichtig meine Arbeit mit meinem Mann und meine   Heilung sind, um diese Arbeit zu erfuellen. Ich habe uns auf einer Missionsreise   gesehen und wir haben irgendwo auf einer armen Insel eine Kirche gegruendet. Ich   bin mir nicht sicher, wo es ist. Ich habe gesehen, wie wir zusammen Musik   geschrieben und Freude gehabt haben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, mir wurde gesagt, ich soll lieben. Mir wurde gezeigt, dass ich nicht   nachlaessig und verletzend sein soll.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, das gibt es. Ich   war da. Das ist alles was ich weiss. Ich wollte nicht gehen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, er sagte keine speziellen   Worte, aber mir wurde gezeigt, dass das Fleisch zeitlich und unser Geist fuer   immer da ist und unser Koerper sich im Himmel verwandelt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, es ging um Liebe und darum,   wie wichtig es ist, die Menschen zu lieben. Wie geliebt wir sind.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Ich habe keine Angst, mein Leben zu leben, aber ich   habe neue Empfindlichkeiten, an die ich mich nur schwer anpassen kann. Ich hatte   eine Zeit der Depression und fuehlte mich hier fehl am Platz. Ich habe den   Himmel vermisst und tue es immer noch, aber ich schmolle nicht mehr darueber!   Ich hatte auch eine Zeit der Isolation und das Gefuehl, in diesem Koerper zu   sein, ist sehr unangenehm, nachdem ich ihn verlassen hatte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, anfangs gab es eine gewisse   Trennung von meinem Ehemann, weil er sich an diese Unterschiede erst gewoehnen   musste und sich so „verdraengt“ fuehlte. Ich wollte auch staendig darueber reden,   weil es so erstaunlich war und ich denke, er hatte es satt.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es ist schwer mit   menschlichen Worten zu beschreiben, wie schoen und voller Liebe diese Erfahrung   war.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Kristallklar   und ich vermisse es, dort zu sein.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich bin “intuitiver” geworden. Ich hatte Traeume   von alten Familien, die ich nicht kannte, beschrieb ihre Wohnorte und   persoenlichen Dinge, die ich nicht kannte. Ich beende die Saetze meiner Kinder   oder weiss, was sie sagen werden, alles zufaellig. Ich starte einen Film, an den   sie im Bus gedacht haben. Ich singe ein Lied, das sie in der Schule gesungen   haben. Ich kann andere NDEs erkennen und bin seitdem auf drei gestossen. Ich   habe die Leute offen gefragt, ob sie es sind und sie haben es bestaetigt. Ich   habe Uhrenprobleme. Sie haben alle aufgehoert zu funktionieren. Ich versuche,   sie nicht mehr zu tragen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles war bedeutungsvoll.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, sofort einem Teil des   medizinischen Personals und meinem Ehemann. Es war einfach so lebendig und als   ich aufwachte, hatte ich das Beduerfnis, so viele Dinge bestaetigt zu wissen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich sah etwas darueber, als ich durch das Fernsehen schaltete oder so, war   aber nie davon fasziniert oder habe wirklich viel darueber gelesen.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich habe es einfach als real angesehen und das ist   es auch.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   war real. Ich habe keine Zweifel. Es hat mein ganzes Leben veraendert und wie   ich mich jetzt in diesem Koerper fuehle.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich kann es kaum erwarten, in den Himmel zurueckzukehren! Ich weiss, dass ich   gehen muss, wenn es Zeit dafuer ist, aber ich freue mich darauf und habe keine   Angst.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Keine, ich fand es toll.  

[1] https://www.nderf.org/German/katie_w_nte.htm