{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_nte_7804.htm","mytitle":"Laura NTE 7804","mylang":"de"}
            	Laura NTE 7804                                	            		

Laura NTE 7804    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich wartete darauf auszufahren und versuchte   herauszufinden was geschah. Ich wurde ohnmächtig. Meine Freundin zur Zeit dieser   Erfahrung flehte mich an bei ihr zu bleiben. Ich fühlte dass meine Seele meinen   Körper verließ. Plötzlich, war ich auf der anderen Seite des Zimmers die ganze   Szene beobachtend. Während ich auf das strahlende goldene Licht schaute, stand   ich dort mich fragend ob ich auf der Erde bleiben oder nach Hause gehen solle.   Zu dieser Zeit spürte ich keinerlei Schmerz und ich fühlte mich in Frieden. Ich   war vor dem Licht stand kurz davor nach Hause zu gehen, dann ist das nächste was   ich weiß, ich wurde zurück in meinen Körper gezogen. Ich atmete tief ein,   drückte meinen Rücken durch und kam wieder zu Bewusstsein. Meine Freundin war   sehr glücklich dass ich wieder lebendig war. Ich wollte nicht zurückkommen weil   ich in einem solchen Frieden war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Okt. 2015

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit           Krankheit: Infektion des Innenohres.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich konnte meine   Freundin und mich selbst sehen. Sie weinte und flehte mich an bei ihr zu bleiben   und nicht nach Hause zum Vater (Gott) zu gehen. Ich konnte beides,    sehen und hören, was zu der Zeit dieser Erfahrung um mich herum geschah.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich fühlte dass ich Dinge besser   sehen, schmecken und fühlen konnte als ich es konnte als ich lebendig war.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich fühlte dass ich bewusst war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Die Zeit schien sich zu   verlangsamen fast bis zu einem Anhalten.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es war als konnte ich Dinge sehen die ich damals   normalerweise nicht sehen, hören oder schmecken konnte.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Erhöht.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Mir wurde Jesus und seine unendliche Liebe für mich bewusst.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war hell, fast blendend und ich hatte eine Empfindung von Frieden.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          War in Frieden und hatte eine Empfindung von Ruhe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Versuchte   zu jener Zeit Katholisch zu werden.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich konnte Jesus   hören der mir sagte dass es nicht meine Zeit sei und dass ich anderen sagen   musste dass es Leben nach dem Tod gibt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich konnte hören dass Jesus   existiert. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich wusste irgendwie dass es leben nach dem Tod GIBT.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Dass   die Menschen keine Furcht vor dem Tod haben sollten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Dass der Vater die einzige Liebe ist die es gibt.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich erinnere mich normalerweise nicht   sehr gut an Dinge, aber diese Erfahrung werde ich nie vergessen.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Dass   der Vater mich damals sehr liebte und jetzt sogar noch mehr.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Am Tag nachdem die Erfahrung geschah.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich betrachtete sie   als eine sehr gute Erfahrung, da ich wusste dass ich nie allein war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dieses Wissen über die Realität   meiner Erfahrung hält mich sehr präsent, ist beruhigend und hilfreich in meinen   Beziehungen die ich jetzt mit anderen habe.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Sie war sehr präsent.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Bitte   macht weiter mit dem was ihr tut und bitte sagte anderen dass man den Tod nicht   fürchten muss. 

[1] https://www.nderf.org/German/laura_nte_7804.htm