{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_nde_7805.htm","mytitle":"Anne NTE 7805","mylang":"de"}
            	Anne NTE 7805                                	            		

Anne NTE 7805    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich schreibe im Namen meiner Mutter, da ihr Englisch nicht   sehr gut ist.

  Der Vorfall geschah im Jahr 2005. Meine Mutter war damals   62 Jahre alt und ich war 26. Ich bin ihre Tochter.

  Wir saßen im Wohnzimmer. Meine Mutter stand auf und ging   zum Schrank um etwas vom höchsten Regal zu holen. Sie stieg auf einen wackeligen   Stuhl um sich darauf zu stellen. Während sie nach dem Regal griff, verlor sie   das Gleichgewicht, fiel vom Stuhl und schlug mit dem Kopf auf dem harten Boden   auf.

  Mein Onkel und ich eilten sofort hin um meiner Mutter zu   helfen. Sie lag auf dem Boden mit geschlossenen Augen. Nach vielleicht einer   halben Minute öffnete sie ihre Augen. Sie hatte einen sehr verwirrten Ausdruck   und ihre Augen waren glasig. Sie war nicht sie selbst, sondern nur ein Körper   der sich bewegte, nicht wirklich präsent in ihrem Körper. Wir halfen ihr zurück   zum Sofa zu gehen und ich setzte mich die ganze Zeit auf den Stuhl neben ihr,   bis sie wieder ihr normales Selbst zurück hatte.

  Am nächsten Tag erzählte sie mir dass sie, als sie vom   Stuhl fiel, sich plötzlich an einem unbekannten und anderen Ort befand. Sie saß   in einem Fahrzeug welches auf einer Straße fuhr oder sich darauf fortbewegte.   Neben ihr, auf ihrer linken Seite, wusste sie dass dort jemand saß und sie 'fuhr'.   Aber aus irgendeinem Grund, konnte sie ihren Kopf nicht nach links wenden; sie   konnte nur nach rechts und nach vorne schauen. Das Fahrzeug hatte kein Dach. Sie   saß in einem Stuhl. Ich fragte meine Mutter ob das Fahrzeug wie ein Auto aussah,   aber meine Mutter war nicht sicher, es war nur etwas was wie ein Wagen aussah,   jedoch über die Straße schwebte oder glitt. Neben der Straße gab es einen   Bürgersteig mit Menschen die in langsamen Tempo schritten. Etwas weiter sah sie   grünes Gras, Bäume und in der Ferne schöne abgesetzte Häuser. Das   Straßenfahrzeug bewegte sich weiter, es gab hohe Bäume auf beiden Seiten. Die   Menschen die auf dem Bürgersteig wanderten sahen alle sehr glücklich aus. Manche   winkten meiner Mutter und lächelten. Sie sah ihren verstorbenen Ehemann, der   mein Stiefvater war. Er neigte sich zum Wagen, lächelte und winkte ihr. Er war   dort mit Blondie, unserem Golden Retriever der vor langer Zeit starb. Meine   Mutter sah auch ihren früheren Verlobten als sie jung war, welcher bei einem   Autounfall starb. Sie sah auch einige andere Menschen die nicht mehr lebendig   sind. Da war auch eine Frau die eine alte Freundin von meiner Mutter war, mit   der sie aber den Kontakt vor Jahren verloren hatte. Meine Mutter war überrascht   sie dort zu sehen, weil sie dachte die Frau wäre noch lebendig. Aber nach diesem   Erlebnis fand meine Mutter heraus dass die Frau vor einigen Jahren an Krebs   verstarb. Die Luft hatte einen süßen Duft von Osterglocken. Meine Mutter wendete   sich an die Person neben ihr und sagte in Gedanken, nicht mit Worten, :“Ein   wenig weiter die Straße hinunter warten meine verstorbenen Eltern auf mich.“ In   jenem Moment sagte jemand: „Noch nicht.“

  Meine Mutter wachte auf dem Boden im Wohnzimmer auf mit   meinem Onkel und mir   die ihr halfen   sie zum Sofa zu bringen. Dies ist jedoch noch nicht das Ende dieser Erfahrung.   Meine Mutter sagte, dass während sie auf dem Sofa lag, ihr die Tatsache bewusst   war dass sie auf dem Sofa war und ich neben ihr auf dem Stuhl saß und sie die   ganze Zeit fragte ob sie in Ordnung wäre. Sie sah einen Mann der sich gegen   unsern Kaffeetisch lehnte. Meine Mutter sagte dass sie nicht verstehen konnte   wer der Mann war. Sie dachte es wäre vielleicht ein Arzt und sie verstand nicht   woher er kam, da ihr noch ein wenig schwindlig vom Sturz war. Ich saß neben ihr   und ich sah niemanden. Anscheinend hatte der Mann schulterlanges lockiges Haar   und trug ein langes weißes Kleid mit einem Seil um seine Taille. Mutter sagte   dass er näher zu ihr kam, nahe bei ihr Gesicht und sie mit einem besorgten und   liebevollen Blick in seinen großen runden braunen Augen ansah. Dann drehte er   seinen Kopf ein wenig zur Seite und sagte ungefähr etwas wie: “Sie ist zurück,   sie ist zurückgekehrt“. Danach stand er eine kurze Weile beim Tisch und stieg   dann vom Boden auf bis in die Ecke unseres Wohnzimmers und verschwand wie in   einem Nebel.

  Nachdem sie für eine Stunde auf dem Sofa lag, war meine   Mutter in Ordnung und wieder ihr altes Selbst. Ich denke es ist großartig dass   sie eine Erfahrung wie diese machte. Wir denken beide dass der Mann in ihrem   Wohnzimmer ihr Schutzengel gewesen sein musste oder jemand der während diesem   Leben nach ihr sieht. Vielleicht war es dieselbe Person welche sie vorher im   Fahrzeug 'fuhr'. Meine Mutter hat vielen Menschen diese Geschichte erzählt und   die meisten davon waren sehr interessiert davon zu hören. Danke fürs Lesen. Seid   gut zueinander und schätzt die Menschen die ihr liebt. Das Leben ist sehr kurz.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       2005

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Unfall       

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit   

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Ich   dachte nicht an Zeit, sie existierte nicht.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       ' Ehemann, Verlobter, Freundin, unser Hund. Ich wusste dass meine Eltern ein   wenig weiter die Straße hinunter auf mich warteten. Ich wusste dass sie in einem   Haus lebten. Aber die Stimme sagte 'noch nicht'.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Da war ein Mann der sich gegen den Tisch im Wohnzimmer lehnte. Er sah   ähnlich aus wie Jesus mit braunem lockigem Haar und einer langen Robe, aber ich   bin nicht sicher wer er war.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ein Jenseits existiert definitiv.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Als ich sechs Jahre alt war wurde ich mit dem Blinddarm operiert. Während der   Operation rannte ich plötzlich durch eine schöne Wiese mit den herrlichsten   Blumen die ich je sah. Es war erstaunlich, ich war so glücklich und es war einer   der besten Momente an die ich mich erinnern kann. Heute fast 65 Jahre später,   denke ich oft daran wie schön diese Wiese war und wie ich es lieben würde wieder   durch jenes Gras zu laufen. Es war einfach hinreißend. Ich vergaß sie nie. Nach   der Operation sagten die Ärzte dass meine Situation während der Operation sehr   kritisch war.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          All die Menschen die ich sah waren verstorben, und sogar   unser Hund. Auch wusste ich dass meine verstorbenen Eltern auf mich warteten.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/anne_nde_7805.htm