{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/trinjntje_nte.htm","mytitle":"Trinjntje NTE 7803","mylang":"de"}
            	Trinjntje NTE 7803                                	            		

Trinjntje NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Meine Mutter stritt mit meinem Vater und sie steuerte den   Wagen in Richtung ihrer Familie in einer anderen Stadt.

  Sie hatten beide getrunken und fuhren dennoch.

  Ich war dabei. Im Wagen war ich sehr ängstlich und dachte   dauernd dass wir nicht bei der Familie ankommen würden. Später offenbarte sich   dass dies die Stunde meiner Geburt wäre? Was ich damals noch nicht wusste.

  Meine Mutter war noch nicht ganz wach; ich wusste das   auch. Ich redete mit ihr über allerlei Dinge, sie begann Kühe auf einer Wiese zu   sehen, wo es keine Kühe gab, wir reisten in pechschwarzer Dunkelheit.

  Eine Minute später hatten wir jenen Unfall an einer   Kreuzung. Meine Mutter schien an jener Kreuzung von den Scheinwerfern eines   entgegenkommenden Autos geblendet zu werden. Mein Gefühl war damals wie heute,   dass sie die Kontrolle des Wagens verlor, was als Resultat den Unfall hatte.

  Ich wurde bewusstlos, für wie lange weiß ich nicht. Ich   war in einem Feld welches ziemlich dunkel und grau war. Dort waren Hügel, es   schien dunstig zu sein und in jenem Feld waren zwei jüngere Männer.

  Wir brauchten Wasser, ich musste Wasser suchen!

  Dann kam ich zu mir, mein Kopf war auf dem Armaturenbrett   aufgeschlagen.

  Ich war unverletzt aber danach entwickelte ich eine   schlechte Sicht und brauchte eine Brille.

  Meine Mutter saß noch aufrecht mit ihrem Gesicht auf dem   Steuerrad. Ich dachte sie wäre tot. Ich rief ihr zu: „Mutter, Mutter...“ Ich   hatte solche Angst dass sie tot wäre.

  Plötzlich wachte sie auf... und sie sagte: „Ich bin ein   Monster... Ich bin ein Monster.“ „Nein Mutter“, sagte ich „Das bist du nicht,   das bist du nicht.“

  Ambulanzen waren angekommen sowie die Polizei; ich habe   nicht die geringste Ahnung wie lange solche Dinge auf dem Land brauchen.

  Aber es war seltsam dass der andere Wagen zwei junge   männliche Insassen hatte. Einer war fast unverletzt, aber der andere verbrachte   Monate in einem Koma im Bett liegend.

  Das war seltsam insofern ich gerade vorher zwei junge   Männer in jenem dunstigen Feld gesehen hatte.

  Und warum musste ich Wasser suchen?

  In jener Nacht wurde ich im Haus von zwei sehr netten   Leuten aufgenommen, einem Mann und einer Frau. Mir wurde erlaubt auf ihrer Couch   zu liegen und bekam Snacks und Getränke. Sie waren wirklich so nett. Dort wurde   ich später von meiner Familie abgeholt.

  Zum Glück endete alles gut für meine Mutter und mich.

  In jenen Tagen hatten die Autos keine Sicherheitsgurte und   unter Einfluss von Alkohol zu fahren war noch nicht verboten. Das änderte sich   erst später.

  Es war eine schlechte Erfahrung die viel schlimmer hätte   werden können.

  Eine NTE?

  Ich habe keine Ahnung; ich vermute es war so etwas   ähnliches.

  Mir wurden einige paranormale Gaben gewährt die mich ein   wenig anders wie andere Menschen machen. Das scheint manchmal nach einer NTE zu   passieren?

  Ich scheine auch Elektrizität zu laden, besonders am   Bankkartenautomat zum Beispiel. Ich trete einen Schritt zurück und die Maschine   funktioniert wieder. Sehr seltsam, ich weiß nicht was das ist.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1975

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall     Mein Kopf   schlug auf während dem Unfall was eine kurze Bewusstlosigkeit verursachte. Ich   hatte diese Erfahrung direkt nach dem Aufprall.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weser angenehm NOCH   unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Sie war wie ein Traum, aber ein sehr   realer Traum.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Im Moment als ich   in jener dunklen Landschaft stand, etwas was ich ziemlich einzigartig fand. Als   Kind würde man das sehr einzigartig finden, denke ich.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es war dunstiger.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte nicht, wir kommunizierten   telepathisch.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Anscheinend, jene zwei jungen Männer aus dem anderen Wagen.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte dass ich helfen musste.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich glaube an einen Gott als eine Liebesenergie.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich war erst acht, welche religiösen Überzeugungen konnte man zu der Zeit schon   haben?

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich habe keine Ahnung, ich war auch danach noch ein Kind.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich vermute das, aber ob es deswegen ist weiß ich nicht.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real              Es   schien ein Traum zu sein, erst viel später kam es mir seltsam vor dass ich dort   auf zwei junge Männer stieß.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Man   vergisst sie nicht, genau wie ungewöhnliche Träume die immer bei dir bleiben.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Er ist gut so wie er ist. 

[1] https://www.nderf.org/German/trinjntje_nte.htm