{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_s_nte_7810.htm","mytitle":"John S NTE 7810","mylang":"de"}
            	John S NTE 7810                                	            		

John S NTE 7810    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war Nacht und es regnete. Mein Kamerad und ich rasten   durch die Straßen und ich hatte meinen Gurt nicht angeschnallt. Darüber hinaus   hatte ich einige ungeschützte Messer auf dem Boden bei meinen Füßen liegen. Es   ist schwer   mich an den   ursprünglichen Kontaktpunkt zu erinnern, aber als die Fahrzeuge sich berührten,   wurde alles sehr luzide. An einem Punkt fror alles ein als ob die Zeit für einen   Moment angehalten hätte. I erinnere mich dass ich das Messer dort    mitten in der Luft hängen sah. Es fühlte sich an als ob ein Leben   vergangen wäre. Alles woran ich denken konnte war, dass wenn ich keinen Weg   fände das Messer zu stoppen, so würde es meinen Kameraden aufspießen. Also warf   ich mich so fest ich konnte vor das Messer. Beim Kontakt mit dem kalten Stahl,   war das letzte woran ich mich erinnere, Sterne zu sehen. Dunkelheit übermannte   mich. Ich fühlte mich machtlos, als wäre dies das Ende von allem.

  Ein tiefes ausgedehntes Nichts umgab mich, dennoch fühlte   ich mich nicht allein. Es fühlte sich an als ob von dem, was auch immer bei mir   war, eine große boshafte Schwingung ausging. Ich rief und schrie: „Nein, nicht   so! Ich muss zurückgehen. Er braucht mich. Er braucht mich um alles in Ordnung   zu bringen.“ Es wurde zu einem Singsang und einem Flehen da ich nicht sterben   wollte. Es gab so viel was ich sehen wollte, und so viel was ich verpasste. Ich   schloss langsam meine Augen.

  Dann fühlte ich mich schnell hinuntergehen. Ich öffnete   meine Augen um mich schlaff und meinen Kameraden hektisch zu finden.    Ich fiel auf meine Knie mich entsetzt so sehend. Ich war wütend dass es   nichts gab was ich tun konnte um ihn zu beruhigen. Ich war krank dass ich ihn   einem solchen Risiko aussetzte und froh, dass ich tat was ich konnte um ihn zu   retten.    Obwohl es mich mein   Leben gekostet hatte. Ich fühlte eine Hand nach meiner Schulter greifen. Ich   drehte mich um zu sehen, es war niemand da. Eine körperlose Stimme flüsterte mir   ins Ohr: „Warum leben wir?“ Eine Wärme erfüllte die Luft um mich herum. „Wir   leben um Teil von etwas viel Größerem als uns selbst zu sein, um Teil von allem   Leben und allem zu werden“, antwortete ich. Ich fühlte dass die Präsenz sich   bewegte. Schwach, machte ich im Regen die Umrisse einer schattenhaften Figur aus.   Sie zeigte auf meinen leblosen Körper. „Der Mensch“, stellte er fest „wurde aus   einem Grund auf diese Erde gesetzt. Um seinen eigenen Weg in seinem eigenen   Leben zu finden. Was bedeutet das für dich?“ Seine Stimme dröhnte jetzt und   füllte meine Ohren. „Es bedeutet dass es so etwas wie ein nutzloses Leben nicht   gibt, nicht so etwas wie ein Bauernopfer. Wir werden geboren um zu scheitern,   nur so können wir lernen.“ Ein Lachen wie ein Blitz knisterte in der Luft; in   gewissem Ausmaß konnte ich die Energie fühlen und die elektronisch geladene Luft   riechen . „Ich habe deine Weise zu denken jetzt für einige Zeit bewundert,   Jüngling, aber nun ist es Zeit in die Welt der Lebenden zurückzukehren. Reg dich   nicht auf. Ich werde über dich wachen, wie ich es immer getan habe.“

  Ich erinnere mich dass ich den tiefsten Atemzug machte den   ich je in meinem ganzen Leben machte und ihn mit einem Schmerzensschrei heraus   ließ. Der Schmerz fühlte sich gut an, wie wieder lebendig zu sein. Nachdem meine   Nerven sich wieder beruhigt hatten, brach ich in Lachen aus. Ich sagte zu meinem   Kameraden dass ich das Gesicht Gottes sah. Nach den ungefähr 30 Klammern die ich   erhielt und dem langen Weg nach Hause, fühlte ich mich wohl. Abgesehen von   Bewegungsproblemen die ich von Zeit zu Zeit erlebe, erholte ich mich gut.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       2/16/2015

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Während einem Autounfall geriet ein Messer in meinen Kopf.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Als mein Kamerad ausflippte und die Ambulanz auftauchte, kurz bevor ich   das Bewusstsein in meinem Körper wiedererlangte.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Meine   Sinne waren erhöht. Zum Beispiel ich bin Raucher und deshalb ist mein   Geruchssinn nicht so gut. Immer seit dem Vorfall, war mein Geruchssinn besser   als normal. Ich habe Astigmatismus, jedoch wurde mein Sehen stärker ohne Brille.   Mein Gedächtnis hat sich auch mindestens verdoppelt.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich auf das durchsichtige Wesen traf.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Die   Zeit war elastisch; sie spulte zu Zeiten zurück und spielte dann wieder zurück   bis zu einem bestimmten Punkt.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Normalerweise habe   ich Astigmatismus, eine Auge kurzsichtig, ein Auge weitsichtig. Aber alles in   jenem Zustand, und seitdem ist kristallklar.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich litt an jenem Syndrom welches man von lauten Geräuschen   bekommt, wenn es in deinen Ohren klingelt. In meinem Zustand, war ich in der   Stille, vor meiner Begegnung mit dem Wesen. Aber jetzt scheint das geheilt zu   sein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Jetzt wo ich darüber nachdenke, mein Hund war dort.    Seltsam genug ließen wir ihn zu Hause, wie ich zuletzt überprüfte.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Furcht, Kummer, Wut und   Glück.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Agnostisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Es zeigte mir dass es eine höhere Macht gibt, was es ist weiß ich   nicht.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Es gibt   eine spirituelle Welt um uns herum; ich glaubte das vorher nicht.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich ich vorher sagte, ich bin keine religiöse Person.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Was ich sah zeigte sich mir nicht ganz. Es war nur eine Silhouette. Ich bin   unsicher ob Gott existiert.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Alles Leben hat Bedeutung, nutzloses Leben existiert nicht hier, und wir   leben um Teil von etwas Größerem als wir es sind zu sein.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Tiere   scheinen daran interessiert zu sein meine Aufmerksamkeit zu erlangen. Ich bin   mir meiner Sinne besser bewusst, einschließlich meines elektrischen Feldes. Eine   zunehmende Verbesserung meines sechsten Sinns.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Es eine Gabe zu nennen ist ein wenig weit hergeholt. Ich schätze dass es mir zum   ersten Mal vor etwa einer Woche bewusst wurde. Wir haben einen älteren Fernseher   mit einem Neueren der darauf steht. Der Grund dafür ist dass ich eine Menge   Videospiele spiele, und mein Kamerad hat Kabelfernsehen. Eines Tages verband ich   das Kabel von meinem Fernseher der oben steht mit seinem Fernseher. Beide waren   angeschaltet und nachdem ich das Kabel von Fernseher den ich benutzte   losschraubte, fand ich heraus dass beide Fernseher die Kabelsendung erhielten.   Also schaute ich auf die Rückseite seines Fernsehers und da war kein Kabel   irgendwo in der Nähe des Anschlusses. Ich dachte mein Verstand würde mir einen   Streich spielen, also ließ ich das Kabel halb aus meinem Fernseher hängen und   rief meinen Kameraden herein. Ich fragte ihn    ob er das auch sehen würde. Er dachte ich würde Witze machen also schaute   er auf die Rückseite seines Fernsehers und musste dreimal hinsehen. Als er ihn   berührte, hörte es auf. Das war ziemlich cool.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich bin bei dieser   Frage unsicher; wenn ich es sah muss ich wohl glauben dass es geschah. Die   einzige Weise es zu erklären ist dass es etwas war was ich nicht erwartet hätte.   Das ist wie ich es vom Rest meines Lebens trennen kann. Es gibt keine Erklärung.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Wir haben einen Gasofen; der wurde versehentlich über Nacht an gelassen. Am   Morgen hörte ich dieselbe Stimme sagen: „Idiot, dein Ofen läuft, du wirst   ersticken wenn du nicht aufstehst und etwas tust.“ Mein Kamerad war auf der   Arbeit zu dieser Zeit und der einzige andere im Haus war mein Hund, und soweit   ich weiß kann er nicht perfekt englisch sprechen.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Die   einzige Zeit wenn diese Dinge geschehen ist wenn mein Hund in der Nähe ist.   Könnte er möglicherweise ein Kanal für diese höhere Macht sein um mit mir zu   kommunizieren? Ich habe nie darüber nachgedacht bis jetzt, irgendwie wie ein   Vertrauter oder so etwas. 

[1] https://www.nderf.org/German/john_s_nte_7810.htm