{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/samuel_c_fde.htm","mytitle":"Samuel C TNE 7813","mylang":"de"}
            	Samuel C TNE 7813                                	            		

Samuel C TNE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es gab nichts was mich vor dem warnte was bald geschehen   sollte. Als ich jünger war, liebte ich es Eiswürfel zu lutschen. An diesem Tag,   ich hatte gerade einen in meinen Mund gesteckt und begann die Treppe hinunter   ins Untergeschoss/untere Ebene zu gehen. Vermutlich war ich nicht so aufmerksam   als ich es hätte sein sollen. Bei der letzten Stufe traf ich ziemlich heftig auf   dem Boden auf. Das genügte dass ich den Eiswürfel verschluckte. Als ich   versuchte zu atmen kam absolut keine Luft mehr. Die paar nächsten Sekunden waren   der absolute Terror. Es war niemand zu Hause, wie meine Mutter, mein Vater oder   mein Bruder. Die Worte „DAS WARS, DAS WARS“ blitzten mir dutzendmal durch den   Kopf in einem dauernden Strom, wie bei einer altmodischen    Lochstreifenmaschine. Ich erinnere mich dass ich dachte „Lass sie meinen   Körper nicht im Haus finden“. Unser Haus war erst drei Jahre alt oder so zu   jener Zeit, und war das Traumhaus meiner Eltern. Vermutlich wollte ich nicht   dass sie sich immer daran erinnern sollten dass sie mich drinnen fanden. Ich   begann zur Tür des Carport zu gehen, welche 180 Grad von der Treppe waren die   ich herunter kam. Ich gelangte vielleicht 7 oder 8 Fuß in Richtung Tür, als ich   mich aus irgendeinem Grund zur Treppe umdrehte. Genau hier wird es irgendwie   verworren.

  Ich befand mich fast wieder bei den Stufen, welche links   von mir waren und eine getäfelte Wand vor mir. Hier geschah etwas. Es war   augenblicklich. Ich gelangte von was immer ich fühlte, dazu vor der Wand zu   stehen. Seltsamerweise war mir bewusst dass ich noch Kleider trug. Ich fühlte   den aller perfektesten Frieden, einen Frieden wie ich ihm danach niemals sogar   nahe kam. Ich empfand nicht als könnte ich nicht atmen; ich war vollständig in   Frieden mit allem um mich herum.

  Ich fühlte dass nichts wichtig war. In den Jahren die   darauf folgten, habe ich mich immer darüber gewundert, da, wie ich sagte, nichts   wichtig war - Liebe, Hass, Schönheit - nichts. Schlussendlich entschied ich dass   dies vielleicht ein Schutzzustand war der dich vor einem bevorstehenden Tod ab   polstert. Wer weiß?

  Eine andere Sache, ich glaube ich fühlte jemand bei mir,   aber nicht irgendwo speziell; es schien überall um mich herum zu sein. Dann vor   mir, erschien was wie alte Opernvorhänge aussah, wie die dicken schweren, mit   den dunklen Falten nach innen und gleich schweren Falten nach außen. Die äußeren   Falten schienen von einem Licht beleuchtet zu werden welches von links zu kommen   schien,   perpendikulär zu den 'Vorhängen'.   Sie schien an den äußeren Falten von einem rötlichen Licht beleuchtet zu werden.   Ich weiß nicht ob die Vorhänge rötlich waren oder ob das Licht rötlich war. Ich   konnte die Vertäfelung durch sie hindurch sehen. Während ich dort stand, darauf   schauend, muss der Eiswürfel meine Atemwege freigegeben haben. Es schien als ob   ich vom auf die Vorhänge zu schauen, augenblicklich dazu kam auf die andere   Seite zu sehen und ein wenig weiter von der Wand weg zu sein.

  Ich schätze der gesamte Vorfall dauerte vielleicht 20   Sekunden oder so, also glaube ich nicht dass Sauerstoffmangel eine Rolle bei   dieser Erfahrung gespielt haben könnte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       etwa 1958

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Unfall          Würgte an einem Eiswürfel.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         Abgesehen von der anfänglichen Eile,   würde ich sagen Bewusstheit und Wachheit waren wie ich sie normalerweise erlebe.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich schätze dass so   ziemlich jedes Neuron in meinem Gehirn feuerte als ich herausfand dass ich nicht   atmen konnte, aber ich würde auch sagen dass meine Bewusstheit und Wachheit   während der ganzen Zeit ziemlich dieselbe waren (was bedeutet ich war perfekt   bewusst und wach).

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich würde sagen kein Unterschied.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich würde sagen kein Unterschied.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich würde nicht so sehr   unirdisch sagen, sondern wie ein Licht welches dort wo es war nichts zu suchen   hatte. Natürlich beziehe ich mich auf das Licht welches auf die Vorhänge schien.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Furcht, Friede, Stille.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Meine Mutter bestand immer darauf dass mein Bruder und   ich in die Sonntagsgottesdienste gingen. Aber wenn ich nicht hätte gehen müssen,   wäre ich nicht gegangen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-nichts Besonderes-säkular nicht zugehörig     Ich glaube an Gott.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich war sehr jung und hatte nur   Erfahrungen in der Kirche die das Leben und das Jenseits erklärten. In dieser   Zeit meines Lebens, hatte ich nur einige mediale Ereignisse gehabt die mir   passierten, und ich schenkte ihnen wirklich nicht viel Aufmerksamkeit oder   wusste auch nur was sie bedeuteten.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich wunderte mich oft ob ich momentan meinen   Körper für einige Sekunden verließ wegen dem traumatischen Vorfall. Ich möchte   ja sagen, aber ich kann nicht sicher sein. Wenn ich fortging, würde dies für   mich das wahrscheinliche Überleben über den physischen Körper hinaus anzeigen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Die   Erfahrung veränderte mich nicht so stark - ich fand sie nur mäßig interessant.   Spätere Lebenserfahrungen mit anderen formten meine weltlichen und   nach-weltlichen Überzeugungen. Ich fand auch dass es bestimmte Dinge gibt über   die man nicht mit anderen spricht damit sie deine mentale Gesundheit nicht   infrage stellen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Abgesehen für die Zeiten als ich   nicht sicher war was geschah, sogar während es geschah, hätten die Ereignisse   vor einer Woche passiert sein können.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        Ich war medial seit ich ein Kind war und ich habe gelernt mich gegenüber   den meisten Menschen nicht zu öffnen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Gefühl von Frieden.   Unbeschreiblich schön.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Wahrscheinlich   nach 30 Jahren. Gleichgültigkeit. Keine Ahnung ob es irgendeinen Einfluss auf   sie hatte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Sie war damals real; sie ist jetzt real und wird immer   real sein.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   glaube dass es ein Mechanismus der Seele ist, und der funktionierte genau wie er   sollte. Ich glaube dass die Seele in Zeiten von großem Stress oder großer Gefahr   den Körper verlassen kann solange es notwendig erscheint.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   betrachtete sie als ein Teil des Lebens von dem ich nichts wusste.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   habe keine Ahnung wie ihr es einbringen könntet, oder sogar ob es passend ist   aber: „Hat jemand in Ihrer Familie jemals Zeichen irgendeiner mentalen Labilität   gezeigt?“ 

[1] https://www.nderf.org/German/samuel_c_fde.htm