{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/melisa_a_nte.htm","mytitle":"Melisa A NTE 7812","mylang":"de"}
            	Melisa A NTE 7812                                	            		

Melisa A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Am Nachmittag des 12. Juni, 1995, gegen 3:00 Uhr wurde ich   von einer Schulfreundin abgeholt. Sie zog wieder um, zurück in die Stadt und   hatte gerade ihren Führerschein gemacht. Ich hatte Hausarrest da ich erwischt   worden war in den frühen Morgenstunden nach Hause zu kommen, während mein Vater   am vorigen Wochenende Nachtschicht arbeitete. Meine Eltern hatten sich 60 Tage   vorher getrennt. Ich lebte bei meinem Vater und blieb in dem einzigen Haus in   dem ich je lebte. Ich rief meinen Vater auf seinem Mobiltelefon an und flehte   ihn an dass er ihr erlaubte mich abzuholen, damit wir zusammen unsere andere   Freundin besuchen konnten. Widerstrebend, gab er mir die Erlaubnis. Das Haus der   anderen Freundin war etwa 4 Meilen entfernt. Wir nahmen eine schlecht befestigte   Landstraße die eine Reihe von kleinen Hügeln hatte, mit dem vorletzten Hügel der   am steilsten war. Ein Fahrer der mit 30MPH fährt, würde bei der Fahrt über jeden   Hügel 'Nervenkitzel' im Bauch bekommen.

  Meine Freundin wusste dass die Jugendlichen dieser Gegend   mit allem, vom Vierradantrieb bis zum Schneemobil, über die Hügel sprangen. Als   wir die Straße hinunter und um die Kurve gingen, schaute ich auf die   Geschwindigkeit die wir drauf hatten. Sie fuhr in einem Silver Geo Prism. Er   hatte eine digitale Geschwindigkeitsanzeige. Ich sagte sofort zu ihr sie solle   verlangsamen und warnte sie vor den kommenden Hügeln. Ich wuchs auf als ein   Wildfang und war vertraut mit Maschinen, und der Natur, und wusste dass sie auf   keine Weise das Auto kontrollieren könnte mit der Geschwindigkeit die wir   machten. Die Anzeige näherte sich 50 MPH. Sie hatte eine überschießende   Persönlichkeit und war etwas wie eine Ulknudel, ein optimistischer Teenager. Sie   tat meinen Vorschlag ab und rannte weiter. Ich wiederholte mich während ich um   mich herumgriff um meinen Gurt anzuschnallen. Ich trug immer meinen Gurt, aber   unsere Familienroutine war die Gurte anzuschnallen während wir uns einem   Stoppschild näherten bei der Auffahrt auf die Autobahn; nicht vor jener Zeit und   nicht auf Landstraßen.

  Das Nächste woran ich mich erinnere, ist aufzuwachen beim   Klang eines Motors der lief und festhing; zu Staub und Rauch; und der Ansicht   meines Zustands. Mein rechter Arm war verdreht als ob die Rückseite meiner Hand   vor mir war wie eine Handfläche. Und ich geriet in Panik und wollte nach dem   Türgriff greifen um herauszukommen, außer dass mein Arm sich nicht bewegte und   dass die Tür sich nicht öffnete. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Ich muss   wohl träumen, nicht wahr?“, und während ich mich das fragte, begann ich mich im   Auto umzusehen. Ich sah langes dunkles Haar das von der Windschutzscheibe vor   mir hing. Ich sah eine zertrümmerte Radiokonsole. Dann schaute ich nach links   und sah ein blondes Mädchen das mit dem Kopf auf einem halb entleerten Airbag   lag. Ich dachte bei mir; „Wer ist dieses Mädchen?“ Ich schaute wieder herunter   auf meinen Arm und bemerkte dass ein dicker Buckel aus meinem Orange Pullover   ragte und dass überall Blut heraus sickerte. Dann realisierte ich dass Blut auf   meinem Gesicht war, in meine Augen lief, und ich konnte es riechen und schmecken.   Ich erkannte dass dies kein Traum war. Ich schrie auf: „Gott! Gott! Bitte, Gott!“   ich schrie so laut dass meine Stimme versagte. Meine Absichten hinter meinem   Ausruf waren buchstäblich Gott und seine Angel anzurufen mich jetzt zu retten.   Ich zweifelte keine Sekunde daran dass Gott nicht dort draußen war. Aber ich   schrie laut genug dass Gott mich nicht ignorieren konnte. Gleichzeitig bemerkte   ich dass das blonde Mädchen begonnen hatte sich zu bewegen.

  Dann sah ich ein helles weißes Licht mit einem leichten   Stich vom hellsten Gelb welches näher kam. Es schien vom Himmel zu kommen und   obwohl es näher kam, schien es anfangs nicht weit weg. Aber von der Sekunde an   als ich es sah, sagte jemand zu mir :“ Ich bin hier. Du wirst in Ordnung kommen.   Es ist in Ordnung deine Augen zu schließen und dich auszuruhen. Ich werde bei   dir sein. Ich bin hier.“ Es war ein Wesen, jedoch hörte ich keine Stimme noch   sah ich eine menschliche Gestalt. Aber etwas wurde mir übermittelt und es war   real. Keine Worte können dies beschreiben. Es war ein Lichtwesen und mein Gott.   Ich war sofort erleichtert und hatte keine Angst. Ich glaubte das was mir   übermittelt wurde. Ich schloss meine Augen in Geborgenheit.

  Fünf Tage später wachte ich in einem Zimmer auf und sah   meinen Vater und Großvater in Stühlen bei dem Bett sitzen in dem ich war. Mein   Vater sah mich, sprang auf und brachte eine Krankenschwester herbei. Bald danach   kam ein Doktor herein. Sie begannen sofort mir einfache Fragen zu stellen wie,   welches Jahr es war, wer Präsident sei, welches meine Telefonnummer zu Hause   war, usw. Ich beantwortete sie.   Dann   fragte ich, tatsächlich mit viel Verärgerung, was zum Teufel geschehen war und   warum ich hier war. Ehe sie es mir sagten, begannen sie mir Fragen über jenen   Tag zu stellen. Das Einzige woran ich mich erinnerte, ist das was ich Ihnen oben   erzählte, abzüglich warum ich im Auto war, wohin ich ging, wer bei mir war. Ich   erinnerte mich ans Licht, und ich erinnerte mich an die Szene im Auto direkt   nach dem Aufprall. An nichts anderes um den Unfall herum. Der erste Bericht kam   von meinem Vater und einer Notiz welche die Freundin hinterließ. Ich erinnere   mich nicht an persönliche Berichte von irgendeinem Teil jenes vorherigen   Schuljahrs, aber ich behielt die Bildung die ich lernte und musste keine Schule   wiederholen.

  Direkt ehe ich aufwachte und meinen Vater und Großvater   sah, hatte ich ein Erlebnis. Ich dachte genauso sehr über die Jahre daran, wie   an das Licht. Ehe ich aufwachte, war ich umgeben von irdisch geprägten Wesen.   Wieder kann ich es nicht wirklich beschreiben. Es gibt einfach keine Worte dafür   wie es scheint. Da waren viele Wesen und eines welches anscheinend die Leitung   hatte und mir übersetzte. Das Wesen schien weiblich zu sein. Ich schien mit ihr   zu debattieren indem ich sagte, so sehr ich mich auch freute bei ihr zu bleiben,   so würde ich doch Liebe und Kummer für meinen Vater fühlen, und dass ich mir   wünschen würde ein Kind zu haben ehe sie mich zu sich nehmen würden. Die Debatte   war ein subtiles und freundliches Gespräch. Es gab keine Animosität. Und obwohl   zwei Wahlmöglichkeiten auf dem Tisch lagen, erinnere ich mich dass welche Wahl   ich auch treffen würde, alles dennoch in Ordnung wäre. Ich erinnere mich dass   sie mir sagte wenn ich zurückgehen würde, würde ich ein Kind bekommen. Dass ich   aber auch eine besondere Verpflichtung hätte. Ich traf die Wahl zurück ins Leben   zu gehen anstatt bei ihr zu bleiben.     Sie sagte mir dass viel Arbeit an mir zu tun wäre und dass ihre Bienen mich   heilen müssten, ehe ich aufwachen und damit beginnen konnte äußerlich zu heilen.   Dann wurde ich hin gelegt und tausende von Bienen umschwärmten mich. Sie gingen   für mehrere Augenblicke wie rasend in meinen Körper hinein und heraus. Ich   bekomme bis heute noch Phantom-Empfindungen, von den Bienen die summten und den   Gefühlen die ich hatte als sie in meinem Körper ein und aus gingen. Das taten   sie physisch durch mein Ohr, meine Nase und meinen Hals und schwärmten beständig   überall um meinen ganzen Körper herum.

  Meine Verletzungen: Rein komplexer offener Bruch meines   rechten Arms, wo das mittlere gebrochene Stück aus meinem Arm herausragte. Die   Sanitäter legten einen Abbindegurt an. Dr. Fisk rettete ihn und ich habe ihn   heute noch. Meine linke Hüfte wurde aus der Pfanne gedrückt und schabte ¼ des   Knochens vom Hüftkopf ab, der in der Hüftpfanne sitzt. Ich hatte 6 gebrochene   Rippen. Eine gebrochene Nase. Eine skalpierte Kopfhaut, weswegen ich meine Haare   an der Windschutzscheibe verlor, multiple Stiche über meine ganze Kopfhaut.   Stiche auf der Seite der Handfläche meiner linken Hand. Eine Verbrennung an   meinem rechten Bein unter dem Knie, vom Motor der durch und unter dem   Handschuhfach hereinkam, und ein geprelltes Gehirn. Ich war insgesamt zehn Tage   im Krankenhaus. Sie legten mich in ein induziertes Koma und flickten meinen Arm   an einem Tag, meine Hüfte am nächsten, und ließen mich für die übrigen Tage   ausruhen. Danach war ich zu Hause in einem improvisierten Krankenhauszimmer, und   für Monate in einem Rollstuhl. Mein Arm war für 12 Wochen in einem offenen Gips.   Das ließ meinen Arm versteift in einem 90 Gras Winkel zurück. Ich musste ein   Gewicht von 50 Pfund in meinem rechten Arm halten um ihn wieder um ihn wieder   gerade zu ziehen. Dr. Fisk warnte mich dass es weh tun würde, aber wenn ich   nicht für den Rest des Lebens nach Dingen greifen wollte und mein Arm sich dann   nicht bewegen würde, so sollte ich das besser tun. Und ich tat es.

  Ich war tiefgreifend anders nach dem Unfall. Meine   Persönlichkeit. Die Weise wie ich die Menschen auf der Welt betrachtete und   darauf reagierte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 12, 1995

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Autounfall    Ich war   Beifahrerin in einem Wagen bei einem Autounfall. Nach dem Aufprall, hatte die   Fahrerin hohen Blutdruck, eine geprellte Leber, und war in einen Bereich mit   Giftsumach gefallen während sie versuchte aus dem Wagen zu steigen. Sie war   stark allergisch auf die Pflanze und das führte ultimativ zu einem dreitägigen   Aufenthalt im Krankenhaus.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Als ich das Gespräch   mit dem anscheinend weiblichen Wesen und ihren Bienen hatte, erlaubte sie mir   durch mein Leben zu scannen. Ich schien immer bei meinem Vater stehen zu bleiben.   In jenem Moment, konnte ich ihn weinen sehen und ich konnte seine Sehnsucht   fühlen dass ich ihm noch nicht genommen würde. Ich fühlte Sympathie und wollte   seinetwegen auf der Erde bleiben. Ich hatte auch gehofft eines Tages Mutter zu   werden.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal    Es war wie äußerste Bewusstheit.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich direkt nach   dem Aufprall unter Schock stand.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Es war fast als würde ich das Tempo der Zeit kontrollieren.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Die Farben waren gesättigt, und es war als ob meine Sicht,   abhängig von dem worauf ich schaute, heran und heraus zoomen könnte.    Ich kann mich erinnern dass ich die kleine Schrift auf der Radiokonsole   sah, als ich sah dass sie demoliert war.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Mein Hören war schwach. Der Klang des   geklemmten Motors und andere Verzerrungen des Fahrzeugs. Das einzige was ich   hörte waren meine Schrei zu Gott.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Ich fühlte eine Präsenz.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Weiß mit dem blassesten,   leichtesten Hauch von Gelb darin. Es kam näher brachte aber Beruhigung in der   Sekunde als ich es sah.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Erleichterung, Sicherheit, Versicherung, Wohlsein von Gottes   Licht. Ein zweites Daheim als ich bei dem anscheinend weiblichen Wesen und   seinen Bienen war.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Ich scheine jetzt   eine Gabe zu haben. Ich kann fühlen was andere durchmachen und es manchmal sehen.   Ich bekomme ein starkes Empfinden über die Art von Person die sie sind. Ich habe   auch viele Vorahnungen und mediale Berichte seit dem Unfall. Ich habe immer   gespürt als ob Beschützer mich umgeben.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Ereignisse meines Lebens schienen   mir aus einer Entfernung gezeigt worden sein, wie eine Wiedergabe.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen            Ich diskutierte über meine Option zu   bleiben oder zu gehen. Obwohl sie anscheinend wollte dass ich blieb, war sie   nicht aufgebracht oder dagegen dass ich zurückkam. Jedoch machte sie mir klar   dass ich eine spezielle Aufgabe hätte. Sie sagte auch, dass mir erlaubt würde   ein Kind zu haben, was einer der Gründe war dass ich zurückkehren wollte.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Christlich getauft, nicht konfessionell; ging in eine private christliche Schule   bis zum alter von 13 Jahren; ging zur Zeit des Unfalls nicht in die Kirche.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Sie sind   so sehr ein Teil von mir wie meine Augen. Sie sind nicht mehr begrenzt auf den   Sonntag oder eine Kirche.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich   Im Augenblick   studiere ich die Kabbala, die 22 Meditationen der hebräischen Sprache. Dieses   Buch wurde mir von einer Bibliothekarin gegeben die 1997 bei der Bibliothek   Multnomah Co. In Portland, Oregon arbeitete. Es lag auf dem Boden    und ich brachte es ihr weil es keinen Code auf dem Umschlag hatte, also   wusste ich nicht wohin ich es im Regal stellen sollte. Sie sagte es würde der   Bibliothek nicht gehören und ich könnte es behalten. Ich öffnete das Buch nicht   bis vor 3 Jahren. Erst dann realisierte ich wirklich wovon ich ein Exemplar   besaß. Ich schätze es absolut.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   glaubte an Gott. Gott kam. Ich dachte nie an ein Licht, oder ein weibliches   Wesen.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Das was   wir tun zählt.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich machte weiter um Kunst, Kultur und Religion zu studieren. Manchmal   wenn ich von Göttinnen lese, fühle ich als ob jenes Wesen welches Bienen hatte,   mich anstupst und mich daran erinnert dass ich einen Job zu tun habe, und dass   ich nicht so oft vergessen soll, dass ich ein Geistwesen mit Stärke bin.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Dass ich ein Kind haben würde. Dass ich   eine gute Seele war. Dass ich eine besondere Aufgabe zu tun habe.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja         Ich fühlte dass jeder geliebt wird, aber dass nicht alle einander lieben.   Dies war das Problem mit meiner irdischen Welt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Als das scheinbar weibliche   Wesen Zeit mit mir verbrachte, wusste ich dass sie nicht dasselbe war wie das   Licht. Sie und ich wussten dass sie nicht GOTT war. Aber ich wusste dass Gott   während dieser Zeit dort bei uns war. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Siehe oben. Ich kann nicht sagen dass ich   spezifisch weiß welches meine spezielle Aufgabe ist. Aber ich scheine sie zu tun,   einfach mit der Weise wie ich Menschen behandle und ihnen zuhöre. Ich bin   irgendwie eine Mutter für alle meine Freunde. Ich höre ihnen zu und erinnere sie   daran dass sie geliebt werden und dass sie einen Zweck haben, und nicht zu   befürchten haben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?       Ja   Liebe.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich weiß einfach dass es real ist.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Ich verlor   Blut und meine Mutter spendete Blut für mich. Meine Eltern bezahlten damals 75$   um sicher zu stellen dass es ihr Blut war welches ich erhielt. Ich wäre   gestorben wenn die Mutter der Freundin nicht krank geworden wäre und an jenem   Tag früh von der Arbeit nach Hause zurückkehrte. Sie hatte CB-Funk in ihrem   Familien-Van und rief Hilfe herbei. Der Bezirk hatte nur ein Rettungsteam.   Jedoch hatte es nahe an meiner Stelle einen Autounfall gegeben. Als das   Rettungsteam aufkreuzte, erklärten sie mich für tot und meldeten den Unfall. Die   Ambulanz die zum anderen Unfall gerufen wurde sagte es wäre kein schlimmer   Unfall und einer der Männer des Rettungsteams ließ sie kommen um meine Freundin   abzuholen. Etwa zur gleichen Zeit als sie ankamen, kam auch das Werkzeug an   welches sie benutzen um eine eingedrückte Autotür aufzubrechen. Als sie   versuchten meine Tür zu öffnen, erwachte ich. Dieser Mann rief den Sanitätern zu   sie sollten meine Freundin heraus und mich in die Ambulanz legen. Er erzählte   mir später dass ich nach meinem Vater fragte, und sie bat mich bitte in ruhe zu   lassen, dass ich sterben würde und nur meinen Vater sehen müsste. Er sagte kurz   danach wäre ich ruhig geworden und hätte ihm meine linke Hand hingehalten dass   er sie halten konnte.   Er sagte er   hätte meine Hand gehalten und ich wäre wieder eingeschlafen. Mein Orthopäde   brachte neun Assistenzärzte herein um mich zu sehen während ich im Krankenhaus   war. Ein indischer Herr blieb zurück und erzählte mir dass er nie an die   Hindu-Religion seiner Eltern und an überhaupt keine Religion glaubte, dass er   aber einen Gott empfand. Er sagte: „Kleine Dame, ich sage dir du hast sehr viel   Glück; die Kombination von Verletzungen, deine Lage, alles, sagt dass du nicht   hier sein solltest, aber du bist es. Du hast Glück und musst dich daran erinnern.   Deinetwegen glaube ich jetzt an einen Gott.“ Er hatte recht.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich weiß jetzt   dass es nichts zu fürchten gab. Obwohl ich es vorher glaubte und gerettet wurde,   wusste ich dass ich es anderen erzählen konnte. Ich konnte ihnen versichern dass   sie geliebt werden, und dass sie zurück lieben müssen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Siehe oben.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher     Ich   sage, ein wenig ängstlich mein Leben zu leben da ich mit Depression zu kämpfen   habe, wegen dem Kummer den ich fühle und den ich für andere auf mich nehme. Ich   möchte auch sicher stellen dass ich mein Bestes tun kann um nicht vor Gott zu   versagen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich behalte   schädliche, boshafte Menschen nicht in    meinem Leben. Ich lasse Menschen auch wissen wenn sie unvernünftig und   total egoistisch sind. Ich erinnere mich dass ich eine Werbesendung von 'Feed   the Children' (Hilfe für hungernde Kinder) sah während ich mich erholte.   Dieselbe Sendung hatte ich mehrmals vorher gesehen und ich war eher ungehalten   als sonst etwas. Jetzt brach es mir das Herz. Ich wollte nicht essen weil sie   nicht zu essen hatten. Ich wollte nichts von Wert besitzen, weil sie nichts   hatten. Bis heute noch bin ich so.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ja, da ich   keine Person, Ding, oder tatsächlich das Wesen hörte. Es war sehr real. Aber   nicht in dem Sinn wie wir 'real' kennen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich bin ultra-sensibel beim hören, sehen, beobachten, und mich   wortwörtlich an Dinge zu erinnern. Ich empfinde was Menschen fühlen und wie sie   sind. Ich habe auch mediale Vorahnungen gehabt. Zu viele als dass es Zufall wäre.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   gesamte Ereignis ist so bedeutungsvoll wie es nur sein kann.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nur meinem   gegenwärtigen Verlobten, und meiner besten Freundin, vor drei Wochen. Ich   realisierte nie dass es okay war über NTEs zu reden. Ich wollte nicht dass die   Leute denken ich sei verrückt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wusste dass sie   real war und ich wollte es jemand erzählen. Tat es aber nicht, da ich fühlte sie   könnten sie herabsetzen oder so gemein darüber urteilen dass ich vielleicht   versuchen würde sie zu vergessen. Ich wollte sie nur als glückliche Erinnerung   innig für mich behalten.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Jetzt   wo ich weiß dass andere auch diese NTEs erlebt haben, fühle ich mich stolz über   meine definitive Antwort dass sie real war und ist.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich werde jeden Tag an das Ereignis   erinnert. Ich leide an einem permanenten Schaden an meiner linken Hüfte und   werde in einem frühen Alter eine Hüftoperation brauchen. 

[1] https://www.nderf.org/German/melisa_a_nte.htm