{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tim_b_nte_7816.htm","mytitle":"Tim B NTE 7816","mylang":"de"}
            	Tim B NTE 7816                                	            		

Tim B NTE 7816    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich drückte gegen den Querträger unter dem Truck um zu   versuchen ihn von meiner Brust wegzudrücken. Dann schaute ich hinunter auf dem   Truck. Ich konnte sagen dass ich über der Neonlampe in der Garage schwebte. Ich   konnte die Haube und das Dach des Trucks sehen. Dann war ich woanders. Es war   ganz braun. Ich hörte eine Stimme sagen: „Deine Kinder können nicht ihren Hund   und ihren Vater in derselben Woche verlieren.“ Vier Tage vorher wurde mein Hund   von einem Auto überfahren. Das Nächste was ich wusste, ich schaute hoch auf die   Unterseite des Trucks. Der Querträger war von meiner Brust weg und der Truck   rollte weiter nach unten meinen Oberschenkel einklemmend. Ich hing auf diese   Weise fest für eine Zeit von 45 Minuten wie ich glaube.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       10/10/1997

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Der Truck an dem ich arbeitete rollte die Rampen hinunter auf denen er stand und   landete auf meiner Brust. Ich arbeitete an meinem 1979er Ford Pick-up Truck. Er   war auf Rampen mit einem Brett welches die Hinterräder blockierte. Ich versuchte   die Gangschaltung wieder mit dem Getriebe zu verbinden. Ich hörte ein Geräusch   wie Metall welches kaputt geht und der Truck begann von der Rampe herunter zu   kommen. Er traf meinen Kopf an der Stirn, dann zog er über meine Nase, zerbrach   meine Brille. Er landete auf meiner Brust. Ich konnte nicht atmen. Ich versuchte   ihn wegzudrücken und konnte mich nicht bewegen. Dann wurden die Dinge schwarz.   Als ich wieder zu mir kam, fühlte es sich an als ob der Querträger des Trucks   von meiner Brust gehoben wurde und der Truck rollte herunter bis dorthin wo er   mich am Oberschenkel einklemmte. Ich war für 45 Minuten auf diese Weise   eingeklemmt bis ich das Rad des Rollbretts auf dem ich lag abschlagen konnte,   bis es brach und nachgab. Ich rollte mich unter dem Truck heraus. Ich rollte   weiter und landete weitere anderthalb Fuß zurück. Am nächsten Tag war er noch in   'park' Stellung und konnte nicht mit Drücken fortbewegt werden. Ich hatte eine   Prellung die ganz um meine Brust und den Rücken ging, aber keine andere   Verletzung.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides, angenehm   UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich konnte auf meinen Truck herunter sehen als ob ich an der Decke   schweben würde, mit dem Gesicht nach unten.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich konnte alles empfinden. Ich weiß   nicht wie ich das besser sagen soll.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich denke als ich in dem braunen Bereich war und die   Stimme mit mir redete.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Es schien gleich zu sein.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es schien gleich zu sein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich müsste sagen Friede,   oder vielleicht das Fehlen von Furcht.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wuchs   auf mit meinem Vater der ins lutheranische Seminar ging und Pastor wurde.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Kirche   ist bedeutungslos. Ich nehme am täglichen Gebet teil mit den Geistern die sich   mir offenbart haben. Ich rede mit ihnen in Träumen und und bekomme auch   Botschaften über andere Wege.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Indianische Religion      Ich versuche von den Ältesten um mich herum zu lernen.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          TDie Stimme die mich rettete schien   nicht engelhaft. Sie schien von der Erde zu sein.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   bemerkte das Bedürfnis die indianische Spiritualität zu erforschen. Ich glaube   ich habe herausgefunden dass die Stimme die ich hörte, die Stimme eines Ojibwa   Medizinmannes war der 1992 starb.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Die Stimme die mir half. Ein Jenseits existiert definitiv.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   entfernte mich von der Kirche und begann nach authentisch spirituellen   Verbindungen zu suchen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin bestimmter und sorge besser für mich.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich weiß   noch immer nicht wie ich den braunen Bereich beschreiben soll. Es ist inadäquat.   Ich weiß nicht wie ich das ausdrücken soll an was ich mich erinnere.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Es   war ein Wendepunkt in meinem Leben. Ich begann mich um Dinge zu kümmern, während   ich vorher abgekoppelt war.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Mir sind jetzt meine empathischen und intuitiven Gaben bewusst. Ich weiß nicht   dass ich sie jemals in der Vergangenheit identifizierte.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich wurde real für mich selbst. Ich hatte immer im   Hinterkopf dass ich nicht wirklich hier war, dass ich nicht wirklich Teil des   Lebens war.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach 16 Jahren. Sie waren schockiert.   Die meisten sind skeptisch. Ich begrenze jetzt wem ich es erzähle.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte es bei paranormalen Shows gesehen.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich zweifelte nie   daran dass sie wirklich geschah. Sie schien einfach real und wahr.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Dasselbe wie vorher. Die Realität   davon verging nie.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/tim_b_nte_7816.htm