{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_s_nte_7817.htm","mytitle":"Lisa S NTE 7817","mylang":"de"}
            	Lisa S NTE 7817                                	            		

Lisa S NTE 7817    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich weiß nicht wo beginnen oder wie sogar dieses Ereignis   beschreiben. Ich habe Gedächtnisverlust wegen dieser Tragödie, da ich mich   selten an meine Kindheit erinnere. Ich war zwischen vier und sechs in der Mitte   der 1990er. Fast jedes einzelne Kind in meinem Block hatte jene populären   PlaySkool Autos. Ich wuchs auf in einem ärmlichen Leben, da meine Eltern in die   USA emigrierten um vor dem Vietnamkrieg zu fliehen. Abgesehen von einem Dach   über dem Kopf, Kleidern auf unserm Körper und Nahrung um zu essen, hatten wir   nicht viel in unserm Leben. Die Nachbarkinder luden meine Geschwister und mich   ein zu ihnen um mit ihrem neuen PlaySkool Auto zu spielen, von dem sie wussten   dass ich damit spielen wollte. Wir hatten Spaß, drückten einander auf diesen   Autos weiter, aber ich war noch nicht an der Reihe. Ich beklagte mich bei meinem   älteren Bruder dass ich noch nicht die Gelegenheit bekommen hatte im Auto zu   fahren und ich wollte es doch so gerne.

  Der Bürgersteig hatte einen Betonblock an einer Seite. Der   war zu einer kleinen Steigung angehoben worden, möglicherweise durch ein   Erdbeben. Der Betonblock gegenüber hatte auch eine Neigung die zu der anderen   passte. Dies schaffte einen Minihügel für winzige Leute oder Ameisen. Ich hoffe   dass ich dies gut beschreibe weil es schwer war das zu erklären. Mein älterer   Bruder und der Nachbarjunge waren in dem zweisitzigen PlaySkool Auto. Ich   jammerte und beschwerte mich. Mein ältester Bruder drückte sie in diesem Auto   über den Bürgersteig. Er sagte mir ich solle einfach oben aufs Dach des Autos   steigen, was ich also machte. Wir waren Kinder und ich wusste es nicht besser.   Ich dachte nicht daran dass etwas geschehen würde, aber es geschah. Er drückte   das Auto so schnell er konnte bis er realisierte dass er es nicht mehr stoppen   konnte. Er ließ los und erkannte dass wir auf den Buckel des Bürgersteigs zu   steuerten.

  Das Nächste was ich hörte waren Sirenen die herbeikamen.   Ich weiß nicht was dazwischen geschah, aber das Nächste was ich sehe ist mein   lebloser Körper auf dem Operationstisch umgeben von drei Chirurgen. Ich sehe   meine Familie weinend beim Fenster der Chirurgie. Ich bin nicht in meinem Körper   sondern schwebe stattdessen über allen und ich sehe dies und kann es ohne   irgendeinen Zweifel beschreiben. Das Nächste was geschieht ist ein helles weißes   Licht das neben mir erscheint. Ich sehe Hände und sie kommen heraus aber ich   sehe kein Gesicht. Ich sehe einen Bart aber das Gesicht ist nicht da. Ich höre   die Stimme eines Mannes daraus herauskommen, ein Engel. Er sagt zu mir: „Lisa es   ist nicht deine Zeit zu gehen. Schau deine Familie, sie brauchen dich. Du hast   einen höheren Zweck in diesem Leben und du wirst dabei erfolgreich sein. Du   musst zurückgehen.“ Ich erinnere mich nicht ob ich mit dem Engel sprach, aber   tatsächlich ging ich zurück zu meinem Körper, zu meiner Familie und meinem Leben.

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich einen   Verband um meinen Kopf herum trage, und dass meine Großmutter mich auf einer   Schaukel drückt. Leider habe ich durch diesen tragischen Unfall schweren   Gedächtnisverlust. Ich erinnere mich nicht ganz an meine Kindheit und die   einzigen Teile meiner Kindheit an die ich mich erinnern kann sind die schlechten   Teile, Teile die ich nicht wieder erleben möchte. Ich denke, vermutlich, auch   ein wenig anders als ich das früher tat,    und manchmal fühle ich mich nicht wie ich selbst. Ehrlich ich kann dir   nicht einmal sagen wie ich als Kind war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       N/A

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  Kopfverletzung             Ich habe Gedächtnisverlust   durch den Unfall also weiß ich es nicht mehr.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Gedächtnisverlust wegen dem Ereignis.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich bin mir der Dinge bewusster und nehme sie ernster,   nehme ich an. Ich sehe Dinge welche die Menschen normalerweise nicht sehen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich weiß es nicht   wegen dem Gedächtnisverlust, aber ich vermute man könnte sagen es war als der   Engel erschien, das war als ich auf der höchsten Ebene war, schätze ich.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         N/A

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       N/A

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich sah meine Familie (lebendig) hinter dem Fenster der Chirurgie, aber   ich weiß nicht wie der Operationssaal in Wirklichkeit aussieht, also könnte ich   einfach nur gedacht haben sie wären dort.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war ein helles weißes Licht, welches neben mir erschien als ich über   meinem Körper und dem Rest der Menschen schwebte.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Emotionslos.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen            Die Stimme des Mannes sagte mir dass es   nicht meine Zeit sei und dass ein höherer Zweck in meinem zukünftigen Leben auf   mich warteten würde.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich würde nicht sagen Christlich   Katholisch, sondern nur Katholisch. Ich weiß wirklich nicht viel über Religion,   nach Wahl.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich   würde nicht wissen wie ich es beschreiben soll, aber ich glaube an eine höhere   Macht, nur nicht an die Religionen die gegenwärtig in der Welt zirkulieren.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich bin nicht sicher ob sie meine Überzeugungen als Kind veränderte    aber aufzuwachsen und über das Leben zu lernen hat meine Überzeugungen   verändert.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Wie ich sagte, der Mann der erschien   hätte jeder sein können. Ich betrachte ihn als meinen Schutzengel.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       Ich träume von mir selbst, wo ich in den Spiegel sehe und ich bin es, aber ich   bin eine komplett verschiedene Person.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       HELLES WEISSES LICHT mit einem Wesen was daraus heraus kommt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ein   Engel kam zu mir in einem hellen weißen Licht....Ich weiß nicht wie ich es sonst   beschreiben oder sogar erklären kann. Wenn er mir sagte dass es nicht meine Zeit   war, dann existiert definitiv ein höchste Wesen.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Er sagte mir dass ich einen größeren Zweck   im Leben hätte. Ich versuche noch herauszufinden was jener Zweck ist.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Die Dinge   waren nicht mehr dieselben; die Weise wie ich denke, ist total anders, nehme ich   an. Ich vermute es könnte die Tatsache sein dass mein jugendliches Gehirn reifer   wurde. Oder vielleicht war es das Resultat des Unfalls. Zeitweise fühle ich mich   als wäre ich eine andere Person, und wenn ich an eine bestimmte Erinnerung in   meiner Vergangenheit denke, schmerzt es im Gehirn.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Gedächtnisverlust ist etwas Schlimmes.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Gedächtnisverlust

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Dies   blieb immer bei mir hängen, besonders als er mir sagte dass ich einen größeren   Zweck im Leben habe. Es ist schwer für mich mich an die täglichen Dinge im Leben   zu erinnern, aber ich kann diese Geschichte definitiv so genau erzählen wie ich   mich daran erinnere, soweit ich mich daran erinnerte.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich bin mehr mit der spirituellen Seit der Welt verflochten. Ich kann Geister um   mich herum hören, sehen und fühlen. Ich habe kein Wissen davon während ich ein   Kind war, aber ich weiß dass es nach dem Unfall begann.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Als   er mir sagte dass ich einen höheren Zweck im Leben habe.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte   diese Erfahrung nie wirklich jemand mit, abgesehen von meinem Lebensgefährten.   Ich erzählte es ihm etwa nach drei Monaten unserer Beziehung und dies war Jahre   nach dem Unfall.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ehrlich, ich denke   sogar nicht dass ich nach dem Unfall über die Erfahrung nachdachte, ich versuche   mein Bestes mich daran zu erinnern wie ich mich wieder daran erinnerte, aber ich   kann es nicht.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Als ich etwa 13 war, hatte ich einen   Traum von einem Mann der in meine Träume kam um mir zu sagen dass ich einen   größeren Zweck im Leben hätte und ich solle mein Leben genießen so wie es ist,   da es eines Tages etwas bedeuten würde. Ich glaube das ist wie ich mich an meine   Erfahrung erinnerte, aber leider kann ich es durch meinen Gedächtnisverlust   nicht überprüfen.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Jeder Tag meines Lebens ist eine Mahnung daran. Mein Verstand rast mit 200 MPH   also gibt es Dinge an die ich denke und Dinge an die ich mich zufällig erinnere.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Gedächtnisverlust ist ein schreckliches   Resultat dieses Unfalls. 

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_s_nte_7817.htm