{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_n_possible_nte.htm","mytitle":"David N M\u00f6gliche NTE 6135","mylang":"de"}
            	David N Mögliche NTE 6135                                	            		

David N Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   </html>

  Eines Nachts 1993, ging ich früh zu Bett, gegen 6:00 Uhr   abends. Ich fühlte mich sehr müde und besorgt.

  1. MICH SCHLECHT UND ERMÜDET FÜHLEND:

  Bald nachdem ich einschlief, empfand ich als würde ich von   einem vibrierenden Klang geweckt, den ich auch spüren konnte. Ich realisierte   dass ich in der Ecke meines Zimmers war, leicht nach unten über das untere Ende   meines Betts schauend. Ich konnte hinter mir eine Stimme hören, aber ich konnte   niemand herum sehen, und fühlte mich ein wenig verblüfft von der Stimme, da ich   nicht sehen konnte von wem oder von wo sie herkam. Die Stimme sagte mir dass ich   sicher und in guter Gesellschaft wäre. Ich hatte ein sehr starkes   besänftigendes, magnetisches Gefühl von Liebe und Mitgefühl das mich überkam.   Eine helle kugelförmige Sphäre kam von hinter mir auf meine rechte Seite, und   bewegte sich dann vor mich. Der Geist/das Licht veränderte seine Form und   erschien vor mir als ein geschlechtsloser Engel. Ich schaute nach rechts, da ich   am Fuß meines Betts war, um meinen Körper schlafend und normal atmend im Bett zu   sehen. Ich war ein wenig eingeschüchtert davon. Ich bemerkte wirklich dass ich   etwa 1,5 Meter über dem Boden schwebte. Ich bemerkte dass der Engel mit mir   redete, aber ohne seinen Mund zu benutzen um die Worte zu sprechen. An diesem   Punkt wusste ich dass wir telepathisch durch das Bewusstsein redeten.

  Ich erinnere mich dass der Engel mir sagte dass er hier   war um zu helfen mir Dinge beizubringen. Ich hatte ein starkes Bedürfnis diesen   Geist zu testen um sicher zu stellen dass es ein guter Engel war der von Gott   geschickt wurde. Ich fragte den Geist: „Liebst du den Heiligen Geist?“ Der Engel   lächelte nur mit einer Pause, sah mich still an. Ich hatte dann diesen Schwall   von überwältigender, starker liebender Energie die direkt durch meine   Seele/meinen Geist ging. Ich wusste direkt dass es der Heilige Geist war der mir   bestätigte dass es einer von Gottes göttlichen Engeln war der von ihm geschickt   wurde.

  2. DIE HÖLLE.

  Das Nächste woran ich mich erinnere war auf der obersten   Ebene der Hölle zu sein und mich sehr ängstlich zu fühlen, als hätte sich meine   Därme vor Furcht zusammengezogen. Ich erinnere mich dass ich den Gedanken hatte   dass der Engel direkt   hier neben mir   war und dass ich den Herrn mit allem was ich bin liebe, also warum war ich hier.   In jenem Moment sagte der Engel dass ich die Hölle zuerst erleben müsste ehe es   weiter ging. Der Engel brachte uns dann zurück in mein Zimmer. Anmerkung: Ich   muss sagen dass ich mich nicht erinnere wie wir dorthin gelangten, ich kann mich   an diesem Punkt wirklich nicht erinnern ob wir in die Hölle reisten oder ob die   Erfahrung zu mir gebracht wurde.

  3. MEIN ZIMMER VERLASSEN:

  Nachdem wir in meinem Zimmer geredet hatten, nahm mich der   Engel mit hinauf, aus meinem Schlafzimmer der Einliegerwohnung in den Himmel,   und redete die ganze Zeit mit mir über Dinge hier auf Erden. Ich erinnere mich   dass ich hinunter auf den Boden schaute und fähig war die Bäume unter mir klar   zu sehen. Es war Nacht aber ich konnte alle visuellen Spektrums sehen. Bäume   erschienen wie in klaren Röntgenstrahlen. Ich erinnere mich dass der Engel mir   erklärte dass alle lebenden Bäume wie lebendige Antennen der Erde sind. (Es ist   seltsam, aber als mir dies erzählt wurde und ich an jene Bäume dachte auf die   wir schauten, fühlte ich mich in genau dem Moment mit ihnen verbunden.) Der   Engel zeigte mir wie schnell wir reisen konnten, nur durch unsere Gedanken. Wir   dachten an einen Ort und innerhalb weniger als einer Sekunde waren wir dort.

  ZEIT WAR NICHT EXISTENT!

  Sobald wir in der äußersten oberen Atmosphäre der Erde   waren, sagte der Engel zu mir „Der Grund warum Menschen auf die Erde kommen ist   um ihren Geist zu entwickeln.“ Der Engel sagte mir dass „ALLES EINE   LERNERFAHRUNG IST.“ Knapp an der Außenseite unserer Atmosphäre bemerkte ich   einige üble oder böse Geister die hinunter auf die Erde schauten. Der Engel   sagte mir dass diese bösen Geister mir nicht schaden könnten wegen meiner Liebe   für den Herrn. Ich bin beschützt. Ich erinnere mich dass einer der bösen Geister   zu uns herüber schaute, aber ich wusste dass er zu viel Angst hatte um näher zu   kommen. Der Engel sagte dass dies am Weitesten ist wie die bösen Geister von der   Erde fort kommen können, da sie hier gebunden sind. Während wir draußen in   unserm Sonnensystem waren, konnte ich musikalische Noten fühlen die von allen   Planeten kamen während sie sich um ihre Achsen drehten. Die Erde gab eine sehr   schöne, hohe Vibration von sich und ich konnte Saturn durch das Sonnensystem   hören/fühlen. Saturn gab die stärksten Noten ab. Er pulsierte mit einer tiefen   Grundvibration die sich so beruhigend anfühlte.

  Der Engel brachte mich zu einem Berg auf einem Planeten   irgendwo den ich nicht kenne. An der Seite dieses Bergs war ein großes   Haus-ähnliches Gebäude im Bau. Es überschaute ein schönes grünes Tal, welches   lebendig war mit Bäumen, Pflanzen, Gras und Sonnenschein. Der Engel    brachte mich ins Gebäude wo ich die Geister traf die dieses Haus bauten.   Einer der Arbeiter hatte nur Augen und eine Zigarre wo sein Mund sein sollte.   Der Engel und ich schauten durchs Gebälk hinaus über das Tal als der Engel zu   mir sagte dass „Dieses Herrenhaus gebaut wird für die Zeit wenn du zurückkehrst   um darin zu wohnen.“ Ich konnte nicht glauben was ich hörte. Die Ansicht war   einfach atemberaubend!

  4. GOTTES KUNST IM HIMMEL/DEM UNIVERSUM SEHEN.

  Von dort, nahm mich der Engel mit um die Kunst Gottes   draußen im Universum zu sehen. Ich erinnere mich an die erste kosmische Gaswolke   zu der der Engel mich brachte. Sie sah aus wie handgemalt. Das Bild welches ich   sah war eine Frau, die von einer orange und schwarzen Gaswolke seitwärts   weggezogen wurde, von einem Engel der dahinter verborgen war.

 

  Als ich diese Wolke aus der Nähe sah, in meiner   Geistgestalt, konnte ich das ganze viel stärker lebendige, reaktive Farbspektrum   sehen. Dieses Bild wird der Weise wie ich es aus der Nähe sah nicht gerecht. Der   nächste Nebel zu dem ich gebracht wurde, hatte zwei Nonnen die unter den Füssen   des Herr auf seinem Thron in den Wolken beteten.

  Ich wurde auch zu einer anderen Wolke gebracht die aussah   wie das Gesicht eines Kindes mit zwei anderen daneben. Es war so verblüffend   diese Bilder draussen im Weltraum zu sehen, während wir auf der Erde leben.

 

  Mir wurde auch eine Gaswolke gezeigt die aussah wie der   Schatten eines menschlichen Wesens mit Licht dahinter aus einer weiten   Entfernung.

 

  Die nächste Gaswolke zu welcher der Engel mich brachte war   ein betender Priester/Bischof und rechts von ihm ist große rote Liebe, in    Herzform, mit einem Bild vom Gesicht Jesu schwach dahinter versteckt in   der braunen Gaswolke.

 

  5. WIEDERSEHEN MIT VERSTORBENER FAMILIE UND FREUNDEN:

  Von dort brachte der Engel mich zu was ich DAS GROSSE   GEBÄUDE oder den GROSSEN TEMPEL nenne. Ich bin mir nicht sicher was den Namen   dieses Orts anbelangt, aber er war brillant weiß wie ein Palast. Der Engel nahm   mich mit hinein ins Gebäude, welches von vorne erstaunlich anzusehen war. Es   hatte vorne einen großen schönen Garten mit schönen Weihern/Seen. Die vordere   Veranda des Gebäudes war enorm und hatte viele massive weiße Säulen vor der   Front. Sobald ich im Gebäude war, bemerkte ich dass das Gebäude LEBENDIG war mit   reaktiver Lichtenergie. DORT WAR ALLE MATERIE LEBENDIGE/REAKTIVE LICHTENERGIE.   Ich kann nicht in Worte fassen wie schön es drinnen war. Ich schaute hinauf an   die Decke in einem der großen Räume und bemerkte dass die Decke klar wie Glas   war. Man konnte alle Sterne und das Universum darüber sehen. Das nennt man wohl   Magie! Ich war in voller Ehrfurcht vor dem Ort. Der Engel nahm mich mit in einen   großen Raum und als ich den Raum betrat, warteten dort viele Menschen auf mich.   Ich war wieder vereint mit verstorbenen Familienahnen und Freunden die hinüber   gegangen waren.   Das Gefühl welches   ich von jedem bekam war so überwältigend mit Liebe die von ihm oder ihr in meine   Seele gestrahlt wurde und umgekehrt. Sie konnten auch gleichzeitig all meine   Emotionen fühlen. Meine Urgroßeltern mütterlicherseits stellten sich mir vor,   sowie mein Großvater der starb als meine Mutter erst neun Jahre alt war. Ich   bemerkte dass die meisten Geister in der Form von kugeligen Sphären aus Licht   waren. Obwohl wir unsere Gesichter nicht sehen konnten, wussten wir wer jeder   andere war. Ich erinnere mich an eine männliche Person die hinten im Raum war   und mit mir reden wollte. Sobald ich an ihn dachte und ihn ansah, kamen wir wie   augenblicklich zueinander. Diese Person, ich bin nicht bereit zu sagen wer es   ist, aber er war in einem vergangenen Leben ein Familienmitglied von mir. Ich   bin sicher dass ich ihm wieder hier auf der Erde begegnete. Die ganze Zeit als   ich in jenem Raum mit meiner Familie und meinen Freunden war, war das Gefühl von   Liebe und Freude so überwältigend dass es keine Worte gibt um sie zu   beschreiben. Auf der Erde zu sein fühlt sich so viel schwerer und plumper in   unsern Körpern an. Ich weiß wenn wir befreit sind und jene Liebesenergie   mitnehmen, wird der Energie erlaubt sich zu verbreiten und auszudehnen.

  6. LEBENSRÜCKBLICK UND ZUKÜNFTIGES LERNEN.

  Nachdem ich einige Zeit mit meiner Familie und Freunden   verbracht hatte, brachte der Engel mich in ein Zimmer abseits zur rechten Seite   des großen Raums und in einen kleineren Raum wo ich ZWEI SEHR WEISEN MÄNNLICHEN   GEISTERN vorgestellt wurde, welche weiße Roben trugen und schneeweiße Haare und   Bärte hatten. Ich liebte es in ihrer Präsenz zu sein.

  Eines der weisen Geister stellte mir eine Frage über einen   Vorfall der mir passierte als ich etwa 5 oder 6 Jahre alt war, im ersten   Schuljahr der Grundschule. Ich fühlte mich unwohl über die Antwort da es sich um   einen Kampf handelte den ich mit einem Schulkameraden hatte. Der Schulkamerad   boxte mich und rannte fort quer über den Schulhof. Der Junge muss ungefähr   dreißig Meter entfernt gewesen sein und lief, als ich einen Stein in der Größe   einer Walnuss in einem hohen elliptischen Winkel warf, welcher das Kind mitten   auf den Oberkopf traf als er herunter kam. Als ich nicht antwortete, sagte einer   der weisen Männer, „Die Lektion die hier gelernt werden muss ist: GOTT DER VATER   KENNT ZU JEDER ZEIT ALL DEINE GEDANKEN UND INTENTIONEN. Du bist ein Teil von IHM   und ER ist ein Teil von dir.“ Direkt danach wurde mir gesagt dass mir mein   Lebensrückblick gezeigt würde. Als es begann, war es wie ein holographisches   Bild das aus der Umgebung vor mich gelangte, und dann tauchte ich total in die   Erfahrung ein, verband meine Seele damit. Mir wurden Zeiten gezeigt wo ich die   Gefühle von Menschen verletzt hatte, aber es überhaupt nicht wahrnahm. Ich war   buchstäblich in den Schuhen/dem Körper der anderen Person und fühlte was sie   durchmachte. Ich erlebte es auch von der Seite im Profil, um die gesamte   Erfahrung zu bekommen. Die Erfahrung war um mich etwas über Empathie zu lehren   ohne Verurteilung, um mich immer in die Schuhe der anderen Person zu versetzen,   und durch ihre Augen und Emotionen zu schauen.

  Nach meinem Lebensrückblick, wurden mir weitere Lektionen   im holographischen Zustand gegeben. Wenn wir zurückkehren, können wir Gottes   wahre Wissenschaft aufrufen wie alles funktioniert. Mir wurde gesagt dass wenn   wir zurückkehren, wir die Fähigkeit haben alles mit Höchstgeschwindigkeit zu   lernen und zu behalten, verglichen mit unseren plumpen Körpern die für uns   individuell geschneidert sind um auf verschiedenen Ebenen zu arbeiten. Mir wurde   dies alles in Höchstgeschwindigkeit gezeigt und ich behielt alles.  

  7. JESUS TREFFEN UND ZUKÜNFTIGE EREIGNISSE AUF DIE MAN   AUFPASSEN MUSS.

  Nach meinem Lebensrückblick verließen wir das große   Gebäude. Der Engel brachte mich weiter hinaus in den Kosmos/ den Himmel. Der   Engel und ich kamen zu einer großen Gaswolke. Wir verlangsamten während wir uns   näherten, kamen ihr sehr nahe so dass ich sie fast berühren konnte. Wir stiegen   an der Seite der Wolke langsam hoch bis wir ganz oben waren. Während wir langsam   über den Gipfel der Wolke kamen, konnte ich Jesus schweben sehen, der auf uns   wartete. Ich war einfach so überwältigt und hatte Angst vor dem Erscheinungsbild   von Jesus, aber ich hatte auch ein     Gefühl von totalem Respekt. Was meine Furcht verursachte war    das Aussehen von Jesus, welches ein wenig anders war wie Bilder die ich   von Zeit zu Zeit während meinem Leben von ihm gesehen hatte. Jesus hatte ein   goldenes Licht das aus ihm kam. Sein Haar war brillantes, erleuchtetes   Schneeweiß, was verschieden davon war, wie ich ihn mir immer vorstellte. Er trug   eine leuchtend weiße Robe mit einem goldenen Band/Schärpe die von seiner   anatomisch linken Schulter zu seiner rechten Hüfte ging. Der Engel brachte mich   vor Jesus, wo ich seine Augen klar sehen konnte. Sie waren LEUCHTENDE, HELLROTE   ENERGIE, wie rote Plasma Energie die aus seinen Augen kam. Ich gebe zu dass ich   an diesem Punkt noch mehr Angst vor seiner Erscheinung hatte und nach unten   schauen wollte. Der Engel sagte zu mir: „Hab keine Angst, das Brennen in seinen   Augen ist sein BRENNENDES MITGEFÜHL FÜR EUCH ALLE.“ (Ich habe mich erst wieder   vor zwei Monaten an diese Worte erinnert, nach Gesprächen mit Reverend John W   Price und dachte daran.) Ich fühlte ein extrem mächtiges Gefühl von Liebe und   Mitgefühl das direkt durch mich hindurch ging. Es war so positiv überwältigend,   dass wenn ich es in meinem Körper fühlen würde, so könnte der Körper nicht damit   umgehen. Es ist wie vom Blitz getroffen zu werden, was die einzige Weise ist wie   ich es mit meinen eigenen Worten beschreiben kann.    Ich bemerkte auch dass die Füße von Jesus eine rötlich braune Farbe   hatten. Jesus legte seine Arme um mich; Worte wurden nicht gebraucht um seine   Liebe für mich zu fühlen, denn ich konnte sie direkt durch mich hindurch fühlen.   Jesus begann mir von Dingen zu erzählen die kommen werden, und worauf ich in   meinem Leben aufpassen solle. Ich erhielt eine total vertiefte Vision von ihm,   ähnlich wie die Erfahrung des Lebensrückblicks. Jesus ging ins Detail über das   neue System von Tauschwährung welche die Regierungen jedem auf der Erde   aufzwingen werden.

        Stufe 1:   Mikrochips für die 'persönliche Sicherheitsidentifikation' wird für   Gesundheitsfürsorge benutzt und irgendwann für die Währung/das Tauschen.

        Stufe 2:   Nanotechnologie Spritzen ins Blutsystem      

        Stufe 3:   DNA   Resonanzauslesen

  Anmerkung: Jesus zeigte mir dass diese Technologien   Zeichen von Krebsläsionen auf der Haut von Menschen verursachen würden. Sie   sahen aus wie kleine Hämatom Blutungen überall am Körper. Bald danach wird der   Herr eingreifen. Aber nieman wird wissen wann. Mir wurde gezeigt welches meine   zukünftige Arbeit/Karriere sein wird. Mir wurde gezeigt dass ich vom   Ambulanzdienst eingestellt würde, sie haben die höchste Sicherheitsstufe für   einen Zivilisten (Diplomatische Sicherheit auf der staatlichen und föderalen   Ebene) und wieder zurück in die Arbeit der Sicherheit für den Gesundheitsdienst.   All diese Karrieren sind für mich passiert, aber ich dachte nicht viel daran bis   vor 8 Monaten. (Dies wurde 2011 geschrieben.)

  8. MEIN SCHUTZENGEL ZEIGTE SICH MIR.

  Nachdem Jesus fertig damit war mir dies zu zeigen, bewegte   sich der Engel vor mich und öffnete seine Flügel damit ich ihn komplett sehen   konnte. Der Engel sagte mir dass er mein Schutzengel sei und der Grund warum er   zu mir kam, war dass meine Gebete um Führung    wegen meiner Erwachsenentaufe, welche ich am nächsten Wochenende machen   wollte, beantwortet wurden. Mein Schutzengel war die phantastischste Ansucht für   mich mit seinen ausgebreiteten Flügeln.

  9. DER ENGEL BRACHTE MICH ZU WEITEREN KUNSTWERKEN VON GOTT   AUF DEM WEG DORT HINAUS INS UNIVERSUM.

  Diese eine die sich für mich heraushob. (Ich besuchte den   Herrn auf einem Thron umgeben von sieben goldenen Laternen die sieben Geister   repräsentieren.):

 

    Dies ist viel   klarer wenn man ganz nah ist; sie sind auf dem Bild von Hubble unscharf. Die   Laternen sind Goldene Hurrikan Laternen.

  Die nächste Wolke die ich besuchte sah aus wie ein Gemälde   eines griechischen Gottes mit zwei Männern drin,dies ist wahre Kunst.

 

 

  Dies war die nächste Wolke die ich besuchte; sie hatte das   Bild einen Pferdekopfs über Jesus in blauem elektrischen Licht.

 

  Dies ist auch unscharf im Bild von Hubble Teleskop.

  Der nächste Ort an den ich gelangte hatte zwei   Engelsbilder versteckt an der rechten Seite. Einer der Engel ist wie ein Kind.   Der andere ist männlich neben dem violetten Plasma. Beide Engel schauen vor sich   nach unten auf eine Figur die mit dem Gesicht nach unten lehnt.

 

  Das letzte Bild welches ich draußen im Universum sah war   von Jesus in Lichtstrahlen. Ich beobachtete dies aus einer Distanz ganz links   aus diesem Winkel. Anmerkung: Dies ist nicht Jesus sondern es ist ein Kunstwerk   ein Bild von ihm damit wir es finden.

 

  10. ZURÜCKGEKEHRT IN MEINEN KÖRPER

  Bald nachdem ich das Bild von Jesus im Lichtstrahl sah,   brachte uns mein Schutzengel zurück zu unserm Sonnensystem, wo ich wieder den   pulsierenden Klang von Saturn hören konnte. Mein Schutzengel wusste dass ich die   Vibration die ich spüren/hören konnte genoss. Ich bekam Zeit um sie zu genießen   bis der Engel sagte: „Es ist jetzt Zeit zu deinem Körper zurückzukehren, und   MITZUTEILEN WAS DU BEOBACHTET HAST.“Ich fühlte Trauer fortzugehen und witzelte:   „Ich bin glücklich zu bleiben wenn du willst!“ Der Engel lachte und sagte: „ES   IST NICHT DIE ZEIT ZU BLEIBEN.“ Mein Schutzengel schickte mich direkt zurück zu   meinem Körper. Das Nächste war, dass ich mich in meinem Körper aufsetzte. Ich   fühlte mich   erhellt und summend wie   ein drei Phasen Scheinwerfer.

  11. FÜR JAHRE ERZÄHLTE ICH ES NUR MEINER FRAU, MEINER   MUTTER UND EINEM GEISTLICHEN.

  Ich erzählte es niemand bis am nächsten Sonntag. Ich   erzählte es meiner Mutter, meiner Frau und dem Geistlichen in der Kirche vor   meiner Taufe. Ich brauchte 19 Jahre     bis heute um dies herauszubringen und ich habe jetzt begonnen meine Erfahrung   mit meinen engsten Freunden zu teilen, bei denen ich dachte dass sie mich nicht   einfach als wahnsinnig abschreiben würden, aber ihre Reaktionen waren extrem   positiv. DER HERR IST MEIN ZEUGE UND ICH HABE MICH NACH MEINEN BESTEN   FÄHIGKEITEN DARAN ERINNERT BIS JETZT (Es gibt noch weitere Erinnerungen, von   denen ich weiß dass sie auftauchen werden.) DIES IST EIN WAHRER BERICHT VON DEM   WAS MIR 1993 PASSIERTE.

   

  Dies wird der Jesusnebel genannt

 

  Dieses weibliche Bild wurde mir auch gezeigt; wir sollten   keinen Zweifel am göttlichen haben denn es gibt Bilder von 'UNS' überall dort   draußen im Universum.

 

  Ich kann es nicht zu 100% bestätigen, aber dies erinnert   mich so stark daran wo das große Gebäude ist, in dem ich mein wiedersehen und   meinen Lebensrückblick hatte.

  Die Schärfe lässt es im Stich:

 

  Ich sah dieses Zeichen des Kreuzes klar in einer   Entfernung.

 

    Ich sah auch dies   aus der Nähe.

 

  Dies ist ein Bild vom Geist der den Körper verlässt. Ich   sah einen Körper da liegen mit seinen Händen auf seiner Brust und der schwebende   Geist darüber:

 

  Ich besuchte diesen nachdem ich bei Jesus war, bei der   Rückkehr. Merke dass in der rechten oberen Ecke ein männliches Gesicht im Bild   ist. Das ist wie ich es sah.

 

  Dies war so klar in der Weise wie ich es erlebte.

  (Das Bild eines Engels) ich habe viel über dieses Bild zu   sagen, später.) Jedoch sehr unscharf .

  Diese Bilder zu sehen wirft mich wirklich um! Dies wäre   das letzte Bild welches ich in meiner Erinnerung habe ehe mir gesagt wurde dass   'ES NICHT MEINE ZEIT IST ZU BLEIBEN' und zu meinem Körper zurückkehrte.

  Der Engel war nahe bei Hubble.

 

  Ich konnte diesem Bild direkt ins Gesicht sehen.

 

  Dieses nächste Bild sah ich aus einiger Entfernung, und   erinnere mich dass ich mich direkt darauf fokussieren konnte von dort wo ich war   ohne näher zu gehen, und sehr klar.

  Es ist ein Mann in mittelalterlicher Kleidung der in etwas   stand was wie eine Höhle aussah.

 

    Es braucht keine   Worte für dieses Nächste. Ich kann es noch kaum glauben dass Hubble es fand.   Dies ist das Gesicht eines Kindes, mit zwei weiteren auf beiden Seiten.

 

  Im Nächsten sollte man ein Gesicht in der Mitte des Bilds   sehen, zwei ausgebreitete Arme und den Torso.

 

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1993

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Was Menschen als ausserkörperliche   Erfahrung ansehen.

  *Keine Medikamente oder Alkohol waren damals dabei. Was   Menschen als ausserkörperliche Erfahrung ansehen. Was ich weiß ist dass mein   Geist/mein Bewusstsein für mindestens 12 Stunden in meinem Körper getrennt war.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      Ich entfernte mich von meinem Zimmer.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Ich würde meine Wachheit mit 10/10   bewerten im Vergleich während zurück in meinem Körper mit 5/10.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich in meinem ausserkörperlichen Zustand war war ich   auf der Höchsten die ich je hatte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein       Tatsächlich nicht, das Konzept von Zeit war überhaupt nicht präsent.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Mein Sehen war viel   klarer und die Farben waren so viel strahlender in einem höheren Spektrum.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Klang   wurde gefühlt und Sprache geschah durch Gedanken/Telepathie.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meinen Großvater, der lange bevor ich geboren wurde starb, andere Ahnen und   verstorbene Freunde.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Alles was ich beobachtete   war Licht. Alles Leben und alle Materie was Lichtenergie.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Erhöhte Liebe und Empathie.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle         Mein Leben wurde mir vorgespielt. Es   war wie ein holographischer Schirm vor mir.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Mir wurde persönliche zukünftige Arbeit vorgestellt und   andere Details über zukünftige wissenschaftliche Durchbrüche in diesen Bereichen;   Physik, Biologie, und andere Bereiche von denen ich noch nicht reden werde.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bete immer und rede still mit dem   Herrgott. Freunde wissen es nicht einmal.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   Ich bin sehr spirituell   und habe mehr ein WISSEN als Glauben.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich war vor der Erfahrung nicht   jemand der die Bibel in die Hand nahm und sie las, und war nicht so religiös.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Vom Glauben zu Wissen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ja, Jesus, mein   Großvater, andere Ahnen und verstorbene Freunde.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Alles ist miteinander verbunden   und vernetzt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Gott ist in jedem Lebewesen und   wir sind in ihm.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Vorher hatte   ich Glauben und Hoffnung, aber nach der Erfahrung, habe ich ein Wissen; wissend   dass ich zur anderen Seite ging und zurück.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Die Erde ist ein Ort des Lernens; Mitgefühl, Vergebung, Liebe, Empathie und   Interaktion.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja    Wir   sind hier um zu interagieren und uns zu entwickeln. Das Leben geht weiter.

  Eine Sache von mir persönlich; ich zitiere Einstein hatte   recht mit dem Gesetz der Physik:“Energie STIRBT NIE, sie verändert nur die   Form.“

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Die Liebe die ich dort fühlte, unsere   Körper könnten nicht damit umgehen. Die Weise es zu beschreiben, sie ist sehr   magnetisch stark.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   sehr spirituell und habe Telepathie und erhöhte Empathie aufgenommen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Einsicht in Zeiten von Stress.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die positiven   Gefühle die ich erlebte waren so hoch dass wir sie nicht in unser körperlichen   Form kalibrieren können; ich denke manchmal dass sie zu überwältigend für den   Körper sind. Ich sah auch Farben die höher und strahlender sind als diejenigen   die wir durch unsern Körper sehen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich habe in meiner Arbeit gewusst wenn Gefahr in Verzug war, beides bei   der Ambulanz und der Sicherheitsarbeit. Ich schaue zurück und wundere mich wie   ich das auflas; Intuition.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nur meiner Frau, meinem Sohn und einem   Geistlichen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie fühlte sich   sogar noch realer für mich an. Es fühlte sich an als sei es dort wo wir sein   sollen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es fühlte sich an als sei es dort wo   wir sein sollen.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Nur meine Intuition. 

[1] https://www.nderf.org/German/david_n_possible_nte.htm