{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/darcy_l_nte.htm","mytitle":"Darcy L NTE 7815","mylang":"de"}
            	Darcy L NTE 7815                                	            		

Darcy L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   </html>        Wir fuhren in den Urlaub nach Spanien. Unsere Gruppe umfasste meinen Vater,   meine Mutter, meinen Bruder, meine Schwester und einen Freund unserer Eltern mit   seinem kleinen Jungen. Ich war damals 10 Jahre alt. Es war im August.

      In der der ersten Urlaubswoche hatte ich sehr starke Bauchschmerzen. Meine   Eltern riefen einen Arzt an, der ihnen sagte, es muesse sich um eine   Lebensmittelvergiftung handeln. Er verschrieb einige Medikamente.

    Trotzdem verschlechterte sich mein Zustand und einige Tage spaeter sahen meine   Eltern einen anderen Arzt, welcher eine Blinddarmentzuendung diagnostizierte.   Ich musste dringend ins Krankenhaus, um operiert zu werden. Er vermutete, dass   sich mein Zustand in eine Bauchfellentzuendung verwandelt hatte. Da kein   Krankenwagen zur Verfuegung stand, nahmen mein Vater und sein Freund das Auto   und fuhren mich schnell ins Krankenhaus.

    Eine Stunde spaeter erreichten wir, ich war quasi bewusstlos, die Notaufnahme.   Dort mussten wir noch warten. Endlich, lange danach, wurde ich in einen   Operationssaal gebracht.

    Ich bin in einem Zimmer auf der Intensivstation aufgewacht, mit einem jungen   14-jaehrigen Maedchen neben mir, das spaeter waehrend meines   Krankenhausaufenthalts gestorben ist. Bei mir wurde eine akute Peritonitis   diagnostiziert.

    Jahre spaeter erzaehlte mir meine Mutter, dass die Aerzte ihnen gesagt hatten,   dass mein Zustand sehr ernst sei und es eins zu zwei stuende, dass ich sterben   wuerde. Sie und mein Vater blieben abwechselnd Tag und Nacht an meiner Seite.   Sie schliefen auf dem Fliesenboden neben meinem Bett, damit ich nicht allein   war. Hoechstwahrscheinlich, weil sie gespuert hatten, dass ich sterben wuerde.

    Was niemand wusste war, dass ich zumindest fuer eine Weile gestorben bin. Ich   erzaehlte ihnen nie von meinen Erfahrungen, weil ich ein sehr introvertiertes   kleines Maedchen war und auch lange Zeit glaubte, es sei ein Traum oder eine Art   Delirium gewesen, aufgrund meines Zustands und der Injektionen, die mir staendig   verabreicht wurden .

    Hier ist meine Erfahrung vor langer Zeit:

    Ploetzlich sah ich mich sehr deutlich im Krankenhausbett ausgestreckt mit einem   Zudeck ueber mir liegen. Meine Augen waren geschlossen. Ich habe mich sehr   deutlich gesehen. Ich befand mich ausserhalb meines Koerpers in der rechten Ecke   der Zimmerdecke. Mein Bett war an der Seite des Fensters. Ich fuehlte nichts und   mein Koerper war mir gleichgueltig. Ich habe mich selbst gesehen, das ist alles.

    Danach befand ich mich in der Dunkelheit, in einer Art   Tunnel ohne Grenzen, schwebte auf den Tunnel zu und fuehlte mich gut, sogar sehr   gut. Ich war voellig alleine und sah auf einmal in der Ferne einen kleinen   weissen Schimmer. Als ich naeher kam, wurde das Licht groesser. Es war ein   undurchsichtiges Licht wie Baumwolle. Dann fuehlte ich ein unermessliches Glueck,   eine grosse Freude und einen grossen Frieden. Waehrend ich diese wunderbare   Fuelle intensiv erlebte, wurde ich immer     noch vorwaerts zu diesem Licht gezogen wurde, als   eine Stimme, ein Gedanke oder ein Geist, vielleicht mein eigener, ich weiss es   nicht, mir sagte: “Es ist nicht der Moment.”

    Aber ich schwebte weiter voran und die “Stimme” wiederholte: “Es ist nicht der   Moment. Du hast dort unten noch einiges zu tun und zu leben.” Dann fragte er   mich, welche Leute ich gerne sehen wuerde, da diese Leute mich und meine Hilfe   brauchen wuerden. Ich antwortete: "Ich moechte meinen Vater und meine Mutter   sehen." Ich drehte mich um, wurde aber trotzdem nach vorne gezogen. Dann fuehlte   ich eine Verlangsamung, wie ein Zoegern und ploetzlich fand ich mich in meinem   Koerper wieder.

    Dies war sehr unangenehm, kalt, schmerzhaft und das kleinste Geraeusch im Raum   war hoellisch laut. Ich war sehr empfindlich.

    In den folgenden Tagen schaute ich oft in den rechten Winkel meines Zimmers. Ich   erinnere mich noch genau, dass es mich amuesierte zu wissen, dass ich dort oben   war und mich selbst sehen konnte. Ich habe auf den Moment gewartet, in dem ich   diese Erfahrung wiederholen koennte, aber es ist nie wieder passiert.

    Diese Erfahrung war keineswegs traumatisch, ganz im Gegenteil. Ich finde es   schade, dass ich es von Zeit zu Zeit nicht erleben kann.

    Zu dieser Zeit war mein Vater meiner Mutter untreu und es war eine Katastrophe   fuer unsere Familie.

    Etwa ein Jahrzehnt spaeter, waehrend eines Gespraechs mit meinem Vater, sagte er   zu mir, dass er wegen mir die Familie nicht verlassen habe. Ich war sehr   ueberrascht. Er war erstaunt, dass ich mich nicht erinnern konnte, als ich kurz   bevor ich zwoelf wurde, zu ihm gesagt zu haben: "Daddy, du wuerdest uns doch   sicher nicht verlassen, oder?" Er gab zu, dass dies eine Art Konflikt in seinem   Kopf verursachte. Dann antwortete er mir, dass er uns niemals verlassen wuerde.

    Laut meiner Mutter war ich immer sein Liebling, sein Lieblingsmaedchen. Ich war   lange wuetend auf ihn und sprach jahrelang kaum mit ihm. Zum Glueck war ich   endlich nicht mehr boese und vergab ihm alles.

    Ich habe mehr als 30 Jahre gebraucht, bevor ich darueber gesprochen habe, nicht   von der OBE, sondern vom Tunnelerlebnis. Waehrend ich mit einer   wissenschaftlichen Arbeitskollegin ueber Quantenwissenschaft und Energien sprach,   fragte ich mich, ob es fuer diese Erfahrung eine Erklaerung gab. Dann erzaehlte   ich ihr davon, sie sah mich an und sagte, dass ich sehr gluecklich sein kann,   das erlebt zu haben. Sie ist sehr kartesisch, aber sie glaubt, dass wirklich   Dinge auf energetischer Ebene passieren und dass die Wissenschaft es eines Tages   erklaeren koennte. Jetzt, in den letzten Jahren, arbeitet sie in dieser Richtung.

    Ich erzaehlte diese Geschichte dieser Kollegin und einem anderen Kollegen (ich   weiß nicht warum) und meinem Ehemann. Und jetzt teile ich es mit Ihnen. Das ist   alles.

    Abschliessend moechte ich sagen, dass ich auch keine Angst vor dem Tod habe,   aehnlich wie all jene Personen, die diese Erfahrung ebenfalls gemacht haben. Es   ist ein wunderschoenes Geschenk, nicht wahr? Es waere gut, es mit allen zu   teilen. Ich danke Ihnen, dass Sie sich die Zeit genommen haben, es zu lesen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1977

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, in der Chirurgie. Den Aerzten zufolge war ich   zwischen Leben und Tod. Als es passierte, war ich alleine im Raum.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Weniger Bewusstheit und Wachheit   als normal. Ich war nicht in der gleichen Dimension von Zeit und Raum. Es ist   schwer zu erklaeren.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           In   dem Moment, als ich ausserhalb meines Koerpers war und auf ihn runter sah.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte   keine Ahnung von Zeit, ausser dem Gefuehl, vorwaerts zu kommen und am Ende   langsamer zu werden.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich habe gut gesehen, ich glaube, ich habe unmittelbar davor geschlafen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   habe kein bestimmtes Geraeusch gehoert und davor glaube ich, dass ich geschlafen   habe.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ein schwarzer Tunnel am Anfang, ohne Grenzen und mit weissem Licht am Ende.   Ich hatte den Eindruck, in Baumwolle oder etwas Weichem zu schwimmen, ohne das   Gefuehl von Waerme oder Kaelte zu haben.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein sehr, sehr weisses und   ansprechendes Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Fuelle, ein   unermessliches Glueck, sogar Froehlichkeit. Ich fuehlte mich sicher.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?     Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Unverbundener Atheist.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich war jung, aber trotzdem war ich erstaunt, meinen Koerper   von der oberen Seite meines Zimmers aus zu sehen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme, die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   mir wurde bewusst, dass ich lange Zeit den Weg gehen wuerde, um zu helfen. Vor   sechs Jahren absolvierte ich eine Ausbildung in Sophrologie (Entspannungstherapie),   nach einem Jahr mit einem Qi Gong-Training in Shanghai, wo ich lebe. Ich halte   es für notwendig, all Ihre Energien in Einklang zu bringen und moechte eines   Tages anderen helfen koennen, dasselbe zu tun.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher.           Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, man braucht den Tod nicht zu fuerchten. Er ist eine Erleichterung.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich fuehlte viel Liebe fuer   meine Eltern.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher. Ich war zu jung.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich war ein Kind und habe   viele Jahre nicht darueber gesprochen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe   Erinnerungen an diese Ferien, an das Krankenhaus, an das Personal des   Krankenhauses, an bestimmte Patienten, die mich besuchten, an meine Rueckkehr   nach Frankreich in einem Krankenwagen, an vieles mehr.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe 37 Jahre gewartet,   bevor ich darueber gesprochen habe. Nur zwei Kollegen und mein Mann wissen davon.   Sie wurden nicht beeinflusst. Sie hoerten mit Respekt und Aufmerksamkeit zu und   nur einer meiner Kollegen zeigte Neugier und Interesse. Sie war die   Wissenschaftliche.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Das war fuer mich angenehm und amuesant   gewesen. Die ausserkoerperliche Erfahrung schien mir sehr real zu sein und ich   wuerde sie gerne wieder erleben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war   wahrscheinlich real.     Das muss real gewesen sein, wie sonst koennte ich   mich so gut daran erinnern, so viele Jahre spaeter? Ich war wirklich in einer   schlechten koerperlichen Verfassung.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, eines Nachts traeumte ich, ich waere tot, verlassen in einer dunklen Einoede   und in der Ferne sah ich eine sehr weisse Stadt von strahlendem Weiss. Es war   wie eine sehr weit entfernte futuristische Stadt. Ich hatte Angst, weil ich   allein war. Dann erschien eine gesichtslose Silhouette in einem schwarzen Umhang   mit Kapuze (wie ein Geist oder der Sensemann) vor mir. Er kam auf mich zu, in   der Hand hielt er eine sehr rote Rose. Seine Anwesenheit beruhigte mich, als er   dort war, weil er der Einzige war, der mich liebte. Ich fuehlte mich von der   weissen Stadt angezogen, aber von der Silhouette, wurde mir gesagt, dass dies   die Zukunft sei. Ich musste zur Erde zurueckkehren, um weiter zu leben und ich   musste noch andere Lebenserfahrungen machen. Ich musste leben, um zu sehen, wie   sich die Stadt entwickelt und veraendert. Wenn ich nicht leben wuerde, wuerde   ich all diese Veraenderungen und Entwicklungen vermissen. Dann erwachte ich   schwitzend und holte tief Luft. Ich denke, dass ich eine Schlafapnoe gehabt   haben muss. Ich muss 12 Jahre alt gewesen sein, ich weiss es nicht mehr genau.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Nein danke.

  

[1] https://www.nderf.org/German/darcy_l_nte.htm