{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francisco_ac_possible_nte.htm","mytitle":"Francisco AC Moegliche NTE 7823","mylang":"de"}
            	Francisco AC Moegliche NTE 7823                                	            		

Francisco AC Moegliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ohne irgendwelche Symptome diagnostizierten sie am 13. September 2013 bei mir   Magenkrebs. Am 7. Oktober fuehrten sie zum ersten Mal einen chirurgischen   Eingriff durch und entfernten meinen Magen, die Gallenblase und einen Teil des   Zwoelffingerdarms. Anscheinend verlief die Operation gut, aber danach   verschlechterte sich alles. Die Naehte hielten nicht zusammen und nach einer   endlosen Woche ging ich am 14. Oktober zur Notoperation zurueck in den   Operationssaal. Die Naht hatte sich geloest. Ich hatte eine Bauchfellentzuendung   und vier der Vitalfunktionen waren am hoechsten, was bedeutete, dass ich mich in   einer lebensbedrohlichen Situation befand.

    In diesen sieben Tagen zwischen dem 7. und dem 14. Oktober konnte ich weder   Wasser trinken noch Essen oral einnehmen, da ich immer noch die   Nasen-Magen-Roehre hatte. Ich war so durstig und sehr besorgt.

    Ich bat sie staendig, meinen Mund mit einem Mundwasser oder etwas Wasser auf den   Lippen zu befeuchten. Die Angst war ziemlich gross, als sie mir sagten, dass sie   die Nasen-Magen-Roehre in drei oder vier Tagen entfernen wuerden. Dann liessen   sie mich etwas Wasser trinken.

    Nach der zweiten Operation am 14. Oktober war der Schlauch 12 Tage angeschlossen,   um sicherzustellen, dass der Bereich des Nahtmaterials trocken war. Ich bat   nicht um Wasser und meine Resignation war gross, weil ich am Rande des Todes   gewesen stand. Danach wechselte ich zwischen Reanimationsraum und   Intensivstation. Ich war fast eine Woche dort, zum zweiten Mal. Ich lag neben   einer Wand, konnte niemanden sich bewegen sehen, ausser den   Krankenhausangestellten und meine Familie, die zweimal am Tag zu Besuch da waren.   Ich lag da und versuchte, mich in angenehmen, entspannten Situationen wie am   Strand, beim Golfspielen oder im Schnee vorzustellen. ES WAR VOLLSTÄNDIG   UNMOEGLICH. Ich konnte mich nur daliegen sehen, aber niemals im Stehen oder in   drei Dimensionen.

    Aufgrund des Morphiums und aehnlicher Substanzen, die sie mir gaben, hatte ich   Alptraeume, die immer mit einem Alarm endeten und dann vom Tod meines   17-jaehrigen Sohnes.

    In einer dieser angstvollen Situationen stellte ich mir vor, ich haette noch   andere Zimmergenossen. Als ich aufstand, drehte ich mich um und folgte einem   intensiven Licht von intensiver Farbe. Ich wurde von einem Berg angenehmer   Erinnerungen ueberflutet, Erinnerungen an die, die ich in meinem Leben liebte,   zogen an mir vorrueber. Das Licht drueckte mich in einen Tunnel, der ebenfalls   aus brillantem farbigem Licht bestand und mich einlud, hindurchzugehen. Mit   einiger Anstrengung verstand ich, dass Gott hinter dem Licht stand. Ich verstand,   dass ich so viel meines Lebens verschwendet hatte. Mit grosser Anstrengung   entschied ich mich, nicht in den Tunnel zu gehen.

    Diese Situation ist mir eindeutig mindestens zweimal passiert. Die beiden Male,   als ich ins Licht trat, war ich laut den Aerzten und meiner Frau zweimal am   Rande des Todes.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        21.10.2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Multiples Organversagen nach   dem Aufloesen von Naehten und anschliessender Bauchfellentzuendung.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein. Das, was ich sah, war, als   haette ich meinen liegenden Koerper im Bett gelassen, mit der Nasen-Magen-Roehre   und all den Schmerzen, die ich damit hatte. Ich stand auf und ging zu dem Licht,   das unten am Tunnel war. Mein Koerper blieb auf dem Bett liegen und ich war   derjenige, der aufstand. Ich erinnere mich jedoch nicht, was die Aerzte in   diesem Moment mit mir gemacht haben oder dass mein materieller Koerper gestorben   war.

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich lag krank da, ohne irgendetwas zu tun. Ich wollte, das es mir besser   ging und versuchte es auf die bestmoegliche Art und Weise. Ich habe versucht,   positiv zu denken, war aber nicht in der Lage, ein positives Bild zu haben, um   meinen Gesundheitszustand abzufedern. Ausserdem ist das Seltsame, dass es nicht   der Schmerz war, da ich im Allgemeinen keine Schmerzen hatte, weil ich mit   Opiaten und anderen Medikamenten sediert wurde. Vielleicht verursachen diese   Medikamente schlechte Traeume und Halluzinationen, wie dieser von meinem   juengsten Kind, der sich wiederholte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                In den Momenten, die ich   beschrieben habe, auf der Intensivstation und in der Erholungs- und   Wiederbelebungsstation.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit war   stehen geblieben. Ich weiss nicht, wie lange es wirklich gedauert hat, aber es   hat gereicht, um die Szenen mit den Menschen, die Einfluss auf mein Lebens   hatten, durchzugehen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Das Durchqueren der horizontalen Ebene in drei Dimensionen. Von der Abwesenheit   von Licht zum brillanten Licht, vom Negativen und Schmerz zur Ruhe und   Positivitaet, die ein absolutes Vergnuegen ist und so schnell geschieht. Die   Gedanken haeufen sich, mein Leben verging vor mir. Es war wie eine Reihe   wichtiger Erinnerungen an Menschen, die ich geliebt habe und die mich in diesem   Moment begleiteten. All dies macht es sehr schwierig aufzuhoeren, dem Licht zu   folgen und in den Tunnel zu gehen, denn Sie glauben ohne Zweifel, dass Sie am   Ende Gott finden werde, das Glueck oder etwas Wunderbares. Nur der Wille zum   Widerstand, am Leben festzuhalten, traegt Sie und bringt Sie zurueck zu dieser   horizontalen Ebene, zu Schwarz und Weiss, zur Realitaet des Krankenhausbetts, um   Ihnen wieder klar zu machen, dass Sie eine kritische Phase in der Krankheit   durchlaufen hatten.    Hat      sich Ihr Gehör auf   irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich nicht, dass es   irgendetwas Wichtiges gab. Es gab mehr Bilder, die fuer sich selbst sprachen,   ohne dass es eines Tons bedurfte. Ich glaube, es war gleich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, das Licht war am Ende des Tunnels. Obwohl es nicht in Laengsrichtung war, in   einer geraden Linie, sondern kreisfoermig und das Licht war hoch oben, am Ende   dieses kreisfoermigen Tunnels und ich wurde zum Licht getragen. Absolut   friedlich. Ich blieb eine Zeit lang dort und kehrte dann in die horizontale   Ebene zurueck, als waere ich aus einer Hoehe gefallen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Unsicher. Es gab keine deutlich hervorstechende Figur.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, das habe ich gerade schon   gesagt. Nach dem runden Tunnel war Licht und ich hatte nur die Absicht und   Anstrengung, als dorthin zu gelangen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Eine enorme Freude und ein   grosses Glueck. Ich erinnere mich noch heute und natuerlich glaube ich aufgeregt,   dass Gott oder Glueck oder eine andere dritte Erfahrung nach dem physischen Tod   existiert.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.       Alles wurde eins und zeigte mir den Grund zu sein.   Alles war in Harmonie.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse. Deutlich. Ich habe mein Leben in Bildern gesehen. Nur   positive Bilder aus meiner Kindheit. Meine Kindheit im Park von Huesca, in   Saragossa, mit meinen Freunden an Hochschulen und in der Nachbarschaft. Meine   Jugend, Bilder von meiner Frau, als sie meine Verlobte und spaeter meine Frau   war, sie war meine beste Unterstuetzung. Von meinen Freunden, meinen Kindern und   meiner Familie. Auch isolierte Situationen, Vergnuegen, wie Skifahren, Golf   spielen, am Strand .... Alles sehr, sehr angenehme Situationen.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich habe   dies bereits zuvor beschrieben. Natuerlich war es schwierig, aus meinem Zustand   der absoluten Ruhe (aus meiner Bewusstlosigkeit) heraus bewusst zu entscheiden,   in die reale Welt zurueckzukehren, in das Bett auf der Intensivstation.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bin religioeser geworden und gehe oefter in die Kirche.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   eine groessere Religiositaet und die Ueberzeugung, dass es ein Leben nach dem   Tod gibt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Ich denke, die Verbindung ist genau das: Das Licht am Ende des   Tunnels.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Unsicher. Ich identifizierte das Licht mit Gott, aber ohne jegliche Grundlage.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ich glaube schon. Dass   der Ort, den ich besuchte, nicht in diesem Leben war. Dass es der Vorraum eines   anderen Lebens war, ein Leben voller Glueck und Frieden.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Unsicher.          Vielleicht das Licht, der Frieden, die Ruhe, die da ist,   ist vielleicht ein Preis dafuer, dieses irdische Leben ueberwunden zu haben. Ich   weiss es nicht.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, auf jeden Fall. Meine Lieben,   meine guten Momente und mein Glueck waren die einzigen Dinge, die zu mir kamen.   Ansonsten die Alptraeume, von denen ich viel hatte.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es ist wie ein Traum und   obwohl in diesen Momenten alles eine perfekte und zentrale Handlung hat, ist   dies manchmal nicht der Fall. Ich konnte von dem traeumen, was passieren sollte   und dann wird es schwierig, einen Rahmen einer zentralen und getrennten Struktur   zu beschreiben. Die Ideen, Gedanken und Erinnerungen kommen alle auf einmal und   sind schwer zu unterscheiden.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist             

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Sowohl der runde Tunnel als   auch das      Licht, das ich sah, als ich den Schmerz auf der Flucht zu   Gott und dem Glueck hinter mir liess. (Das Licht).

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja. Von dem Moment an, als ich   mich besser fuehlte, um es zu erzaehlen. Jeder hoerte mir mit Aufmerksamkeit und   Respekt zu, unabhaengig davon, ob sie es glaubten oder nicht.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja. Der Vater eines Freundes sah seine verstorbene Tochter, und dies gab ihm   Frieden, da er wusste, dass es ihr gut ging, sie mit Gott war und sie ein   anderes Leben genoss.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Real, dass es greifbar ist, glaube ich   nicht, ich habe das Intensivbett nicht verlassen, wo ich war. Aber spirituell,   ja, ich glaube ich war auf einer hoeheren Ebene und in Gegenwart von jemandem   oder etwas Heiligem.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich   nicht real. Jetzt, aus der Perspektive von drei Jahren spaeter, denke ich, dass   es ein Traum gewesen sein koennte, aber ich widersetze mich der Versuchung, ihn   von einem absolut rationalen Standpunkt aus zu betrachten.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, viele taegliche Ereignisse lassen mich darueber nachdenken.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Ich denke, es ist detailliert   genug. Sie sollten es mit einer Rechtschreibpruefung erneut lesen. Es gibt ein   paar Rechtschreibfehler.

  

[1] https://www.nderf.org/German/francisco_ac_possible_nte.htm