{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brenda_l_probable_nte.htm","mytitle":"Brenda L Wahrscheinliche NTE 7824","mylang":"de"}
            	Brenda L Wahrscheinliche NTE 7824                                	            		

Brenda L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Waehrend meiner zweiten Kaiserschnittentbindung wurde das Epidural falsch   verabreicht, was zu einer Nahtoderfahrung fuehrte. Waehrend dieser Zeit war das,   was ich sah und fuehlte, erstaunlich. Ich fuehlte mich sorglos, als haette ich   keine Sorgen und nichts konnte mir schaden. Ich war von einem hellen, weissen   Licht umgeben. Heller als alles, was ich je gesehen habe. ueberall um mich herum   war weisses Licht, aber es war konzentriert und heller direkt vor mir. Ich habe   ueber die Jahre darueber nachgedacht, um festzustellen, wo ich war. Ich glaube   nicht, dass es der Himmel war. Ich glaube wirklich, dass ich an einem Ort war,   an dem kein Licht entweichen kann, wie ein Schwarzes Loch. Es ist ein Ort, an   dem alles Leben seinen Ursprung hat. Ich habe die Situation beurteilt und mir   jedes moegliche Szenario ausgedacht, aber dies ist das einzige, das Sinn macht.   Es ist ein Ort, an dem es keine Zeit gibt und an dem Sie nichts ausser Frieden   spueren. Ich habe nichts gerochen, geschmeckt, gehoert oder gefuehlt. Ich konnte   nur das Licht sehen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:          16. Juni 1994

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, in der Chirurgie, Geburt. Ich bin mir   nicht ganz sicher.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich konnte mich voll und ganz auf die Situation konzentrieren.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich weiss nicht, wie lange ich   weg war, aber es schien, als waere ich die ganze Zeit wachsam.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es schien, als   gaebe es ueberhaupt keine Zeit, nur ein Jetzt, das fuer immer andauert.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden.

    Mein Sehen schien perfekt zu sein. Es gab keine Unschaerfe, kein Verschwimmen,   nur reines, perfektes Licht.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   konnte nichts hoeren. Es war so ruhig und friedlich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich sah das hellste, weisse   Licht, das ich je gesehen hatte. Es war so, als wuerde man in einem schwarzen   Loch alles Licht einfangen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich gluecklich, in   Frieden. Es war etwas, was ich noch nie in meinem Leben gefuehlt habe. Ich   fuehlte mich sicher und geliebt.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich verstehe jetzt, dass wir alle waehrend des Urknalls aus   dem Schwarzen Loch kamen, wo alles Leben entstand.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Heide, Baptist.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bin jetzt voellig heidnisch und glaube, dass der Gott, den die meisten   Menschen fuer echt halten, einfach nur das Schwarze Loch ist.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen, Heide, Baptist.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich habe nicht geglaubt, dass wir irgendetwas tun wuerden, wenn   wir gestorben sind. Ich dachte, wenn wir sterben, waeren wir einfach tot. Jetzt   weiß ich es jetzt anders.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube nicht mehr, dass es einen Gott gibt. Ich glaube, das Schwarze Loch   ist unser Gott. Ich glaube, es hat uns alle erschaffen und wenn wir sterben,   kehrt unsere Seele mit all dem gefangenen Licht zu ihrem Ursprung zurueck.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich habe ein schwarzes Loch erlebt, glaube ich. Vor diesem Vorfall glaubte   ich, dass wir, wenn wir sterben, einfach tot sind. Jetzt weiss ich es anders.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich denke jetzt, wenn unser Koerper stirbt, kehren wir alle zu unserem   Ursprungsort zurueck, dem Schwarzen Loch.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein, Gott existiert wahrscheinlich nicht.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, ich weiss, dass wir   nie wirklich sterben. Ich glaube, wir werden zum Schwarzen Loch zurueckgeschickt   (entweder als Atome oder als unsere Seele) und unsere Atome werden recycelt, was   das Déjévu-Phaenomen erklaeren koennte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Nach meiner Erfahrung aenderte ich meine Einstellung   zu dem, woran ich glaubte. Ich habe jetzt einen staerkeren heidnischen   Hintergrund.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.               Ich kann mich an alles erinnern, was ich damals   gesehen und gefuehlt habe, als waere es gerade erst geschehen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die ganze Erfahrung war fuer mich   von Bedeutung. Es hat total veraendert, was ich zu wissen glaubte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein             

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich weiss, was ich gesehen und erlebt habe, war   real.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   habe meine Sicht auf das, was passiert ist, nicht geaendert. Ich kann mich noch   sehr gut daran erinnern.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

 

  

[1] https://www.nderf.org/German/brenda_l_probable_nte.htm