{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rafael_a_fde.htm","mytitle":"Rafael A TDE 7825","mylang":"de"}
            	Rafael A TDE 7825                                	            		

Rafael A TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Meine Erfahrung war im Jahr 2014, zu einer Zeit, in der das Wetter normalerweise   rau ist. Es ist kaelter und man fuehlt sich wie auf einer Beerdigung, wenn man,   wie ich in Lima von geboren ist. Man fuehlt sich durch das Wetter in einem   gewissen Depressionszustand. Nichtsdestotrotz gab mir der Tag meiner Erfahrung   einen Hoffnungsschimmer, da es mein einundzwanzigster Geburtstag war, der in   Suedamerika nicht besonders wichtig, aber wichtig fuer einen selbst und nahe   stehenden Personen war. Eine Reihe von besten Wuenschen und Anrufen hatte mich   den ganzen Tag ueber aufgeheitert und mein Ego aufgebaut, (sie wurden) von der   Station aus gemacht und mein emotionaler Zustand war ertraeglicher. Nichts   Aufregendes passierte, bis ich mich entschied, mich mit ein paar Freunden zu   treffen, um ein paar Drinks zu nehmen, mit der Ausrede, dass es mein Namenstag   war. (Diesen kann man anstatt einen Geburtstag zu feiern, in diesem Fall es das   Fest des hl. Raf'l.) Es war acht Uhr abends und die Glocke laeutete, mein Freund   war der perfekte Mensch fuer unser Vorhaben, denn auch er hatte gerade seinen   21. Geburtstag. Das Problem war, dass die Unschuld meines Freundes ihm nicht   erlaubte, die Risiken in dieser Gegend einzuschaetzen. Auf diese Weise war er   ueberhaupt nicht schuld, aber dies veranlasste ihn, ein paar Habseligkeiten zu   mir nach Hause zu bringen.

    Nach einer langen Unterhaltung und einigen Getraenken entschieden wir uns fuer   einen anderen Weg, um zum Haus von Jos zurueckzukehren, einem gemeinsamen   Freund, der ungefaehr acht Blocks entfernt wohnte. Also wollten wir mehr Alkohol   und Soda kaufen. Wir trafen angemessene Vorsichtsmaßnahmen, so spaet in der   Nacht auszugehen und liessen unsere Wertsachen zurueck. Es war genau Mitternacht   als wir gingen. Mit jedem Schritt wurde ich wachsamer und versuchte so weit wie   moeglich keine Angst zu haben. Da ich ziemlich berauscht war, fuehlte ich mich   weniger angreifbar und immun gegen den Eindruck. Wir erreichten die Kreuzung von   Emilio Fernandez und Montero Rosas Street, was uns nicht zuversichtlicher, aber   in diesem Fall mehr Mut machte. Dieser Mut begann sich aufzuloesen, als ein Auto   um die Ecke bog und dann aus entgegengesetzter Richtung auf uns zukam. Das   Fahrzeug wurde langsamer, als es sich naeherte. Ich hatte den Verdacht eines   klassischen Raubueberfalls, doch ich sagte mir, es sei normal, ein Taxi zu sehen,   eine graue Limousine mit halb getoenten Scheiben, ein modernes Modell. Das Auto   hielt einige Meter entfernt von uns an. Ich fuehlte mich von innen wie gelaehmt,   aber meine Beine trugen mich weiter vorwaerts. Dann hoerte ich ein Klicken von   einer der Tueren und fuehlte mich unsicher wie noch nie zuvor in meinem Leben.   Ploetzlich stieg ein vermummter Mann mit gesenktem Blick aus und trat auf uns zu.   Alle Zweifel waren sehr schnell beseitigt. Der Mann hatte eine Pistole direkt   auf mich gerichtet, dann auf meinen Freund und dann wieder auf mich. '”Gegen die   Wand, Hurensohn” war das erste und einzige, was er sagte, bevor er mit einer   Pistole in der Hand auf mich zukam, meine Taschen durchsuchte, wo es irgendetwas   von Interesse fuer ihn gegeben haben koennte. Wir hatten absolut nichts ausser   einer Flasche Alkohol und etwas Soda, wie ich bereits erwaehnt habe. Man konnte   seine extreme Frustration spueren. Als er nicht fand, was er wollte, bekam ich   eine Gaensehaut. Der Mann schaute meinen Freund weiter an, es kam der Moment, in   dem ich nicht wusste, was ich tun sollte, ein Moment, in dem mein dummer   Menschenverstand nichts unternahm und ich schaute auf das Auto, aus dem dieser   Mann gekommen war. Eine andere Pistole war direkt auf mich gerichtet, vom   Fahrersitz aus, diese andere Person drohte, mich zu toeten, wenn ich nicht   wegschaute, denn sie wollten nicht, dass ihre Identitaet erkannt wurde. Also   schaute ich weg. In diesem Moment war mein Freund empoert ueber diese Dinge, ich   blieb stehen und sah zur Wand, obwohl mir der Tod drohte. Wahrscheinlich hatte   er immer noch die Waffe auf mich gerichtet. Ich erinnere mich, dass alles weiss   war, es war, als waere ich fuer eine Sekunde nicht da und doch fuer eine   Ewigkeit. Ich erinnerte mich an meine Geliebte (jetzt meine Frau), meine Familie,   mein Leben und dachte auch ueber alle meine Zukunftsplaene nach, die ich auf   grafische Weise sah, als ob sie lebendig wuerden. Ich hatte noch nie eine solche   Offenbarung erlebt, was ich tun wollte oder wie ich mich in Wirklichkeit mit   meinen Lieben fuehle.

    Ich dachte an all die materiellen Dinge, die ich schuetzen wollte und wie   deprimierend und ironisch es sei, an meinem Geburtstag zu sterben, zusammen mit   jemand anderem, der die gleiche Erfahrung machte. "Du musst rennen!" Weder hat   es jemand gesagt, noch weiss ich warum, aber ich rannte einfach und mein Freund   auch. Ich fuehlte mich wie eine Schildkroete, die ihren Kopf aus ihrem Gehaeuse   steckte ... und ploetzlich kehrte ich in die Realitaet zurueck.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        28.8.2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, krimineller Ueberfall.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Hoehere Bewusstseinsebene auf metaphysische Weise, wuerde ich sagen. Ich   hatte nicht das Gefuehl, dort zu sein, meine Gedanken waren noch da, ich dachte,   ich waere gestorben, aber physisch passierte nichts.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Genau dann, als der zweite Mann   seine Waffe zog.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit und Raum   verschwanden, es schien ein Leben lang zu sein, aber es waren nicht mehr als 7   bis 10 Sekunden.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Bewoelkt, verschwommen und dann voruebergehend verschwunden. Normalerweise kann   ich gut sehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Verstand erzeugte Schallwellen aus der Vergangenheit und der Zukunft, waehrend   ich von aussen in einem Schockzustand war, aber Erkenntnisse von innen hatte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Angst, Verzweiflung,   Verlassenheit und schliesslich Erleuchtung.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Ich habe Fehler gesehen, ich habe sie   bereut, ich habe mich akzeptiert, bin dann in die Zukunft gegangen und dann   zurueck in die Vergangenheit, es war wie ein Zickzack, das ich nicht in der   Reihenfolge erklaeren kann.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Siehe Beschreibung.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Meine religioesen Ansichten aenderten sich ueberhaupt nicht.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Agnostiker.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja     

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich wurde mir bewusst, wie   sehr ich meine Leute wirklich liebe, was mir vorher unklar war, was mich   schuldig fuehlen liess, und es war auch etwas, worauf ich schon eine Weile nach   einer Antwort gesucht hatte.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Starke Veraenderungen, wie z. B. schnellere   Entscheidungen, weniger Ueberlegungen, mehr Massnahmen und mehr positive   Einstellung zu allem.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, alles bekam eine staerkere,   festere Form.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, nichts war klar. Im Moment   des Hoehepunkts war nichts voneinander getrennt.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist             

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ungefaehr eine Stunde nach   dem Vorfall. Ihre Reaktionen waren mitleidig, aber ich glaube nicht, dass sie   davon beinflusst waren.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja aus TV-Shows, Geschichten, die ich von Menschen und allgemeinem Wissen   gehoert habe. Nein, ich glaube nicht.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real    

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real       

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Bitte weniger ueberfluessige   Fragen im Fragebogen! Zumal ich sowieso ein paar Sachen in der Geschichte   weggelassen habe. Trotzdem eine grossartige Website. 

[1] https://www.nderf.org/German/rafael_a_fde.htm