{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kenneth_f_nte.htm","mytitle":"Kenneth F NTE 23065","mylang":"de"}
            	Kenneth F NTE 23065                                	            		

Kenneth F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich habe eine Herzerkrankung, die als Vorhofflimmern bekannt ist. Dies bedeutet,   dass mein Puls unregelmaessig ist. Im Laufe der Zeit kann dies das Herz   schwaechen und zu schweren Schlaganfaellen und Herzinfarkten fuehren. Auf   Anraten des beratenden Arztes wurde ich nach einem Verfahren namens &quot;Kardioversion&quot;   ins Krankenhaus eingewiesen. Dies ist ein Vorgang, bei dem das Herz durch einen   elektrischen Schlag wieder in den normalen Rhythmus versetzt wird. Ich sollte   mich der invasiven Version der Kardioversion unterziehen, wobei ich auf einen   Tisch gelegt und ein Draht durch meine Leiste in eine Vene geführt wuerde, bis   er meine Herzkammer erreichte. Dann wuerde ein kurzzeitiger elektrischer Schlag   ausgeloest. Es klingt gefaehrlich und ist es auch. Fuer jemanden mit meinem   medizinischen Profil / Alter gibt es eine Sterblichkeitsrate von 15%. Das   Risikoelement steigt mit dem Alter des Patienten. Der beratende Arzt sagte, dass   ich die Wahl haette, mich jetzt der Kardioversion zu unterziehen und mein   Vorhofflimmern fuer die naechsten fuenf bis zehn Jahre lindern zu lassen oder   mit der Moeglichkeit zu leben, von einem Schlaganfall / Herzversagen ohne   Vorwarnung zu sterben. Ich entschied mich fuer die erste Option, da ich wusste,   dass die Moeglichkeit zu sterben bestand. Das Krankenhaus war auch ein   Lehrkrankenhaus und waehrend ich auf das Verfahren vorbereitet wurde, wurde ich   gefragt, ob es mir nichts ausmache, wenn eine kleine Anzahl von Medizinstudenten   anwesend waere, um das Verfahren zu beobachten und daraus zu lernen. Ich wusste,   dass ich unter ihren Blicken auf dem Tisch nackt sein wuerde, aber ich   modelliere nackt für Zeichenunterricht an Kunsthochschulen und fuer Kuenstler im   Allgemeinen, also hat mich das ueberhaupt nicht gestoert. Wie auch immer, ich   hatte ein langes Gespraech mit dem Chirurgen ueber Organspenden und dergleichen.   Ich sagte, ich haette ernsthaft darueber nachgedacht, meinen Koerper nach meinem   Tod mit einer Organspende fuer die medizinische Forschung zu beschenken. Der   Arzt sagte, dass ich anatomisch bis auf das Vorhofflimmern in einem guten   Zustand war und es immer einen Mangel an Koerpern gab, die fuer den Unterricht   von Medizinstudenten geeignet waren. Er dachte, ich haette die richtige Wahl   getroffen und ich habe die notwendigen Formulare unterschrieben.

    Der Tag kam, ich lag bis auf ein Laken nackt auf dem Tisch und war bereit fuer   die Kardioversion. Ich war gewaschen und meine Leistengegend / Schamgegend war   rasiert. Um ehrlich zu sein, war ich ziemlich veraengstigt. Ich hatte Angst,   weil mir mitgeteilt worden war, dass dieses Krankenhaus eine der hoechsten   Sterblichkeitsraten bei Patienten in Grossbritannien aufwies. Anscheinend ist es   in medizinischen Kreisen als &quot;Schlachthaus&quot; bekannt. Ich wurde nicht betaeubt,   sondern stark sediert. Mir war nicht klar, warum ich nicht vollstaendig   narkotisiert wurde. Die Tatsache, dass ich nicht bewusstlos war, bedeutete, dass   ich mir der Draehte in mir bewusst war, die sich durch mich zu meinem Herzen   schlichen. Ich spuerte, dass sie meinen Ventrikelbereich erreichten. Dann   passierte es. Mein ganzer Koerper schien zu explodieren. Es gab ein blinkendes   weisses Licht und es war, als wuerde ein Blitz mich in Stuecke reissen. Ich   hatte das Gefuehl, als wuerde mein Geist aus meinem armen Koerper getrieben. Mir   wurde augenblicklich schwarz vor Augen.

    Kurz danach kehrte mein Bewusstsein zurueck. Ich war   ausserhalb meines physischen Koerpers! Ich dachte, ich haette die Grenze zum   Jenseits ueberschritten und fragte mich, ob das der Tod war? Zuvor hatte ich   ueber das Konzept des Astralleibes gelesen und war der Meinung, dies sei das,   was ich geworden war. Ich schien hoch genug ueber meinem physischen Koerper zu   schweben, um zu sehen, was los war. Der Arzt hatte mir das Laken abgenommen und   die Kabel an meinen Brustwarzen, Fuessen und anderen Stellen abgezogen. Meine   Stoffwechselrate war, wie ich spaeter erfuhr, nicht nachweisbar und meine   Pulsfrequenz Null. Einer der Schueler am Tisch drehte meinen Koerper um und   fuehrte ein Rektalthermometer ein. Ich hoerte, wie der Arzt mich fuer tot   erklaerte, als waere es fast Routine. Im Moment meines klinischen Todes hatte   ich reichlich uriniert. Es war ziemlich ekelhaft und ich schaemte mich. Eher   unprofessionell wie ich dachte, gab der Arzt meinem Hintern einen schallenden   Klaps und sagte: &quot;Schmutziger Junge!&quot; &nbsp;   und befahl den Schuelern mich zu saeubern,   wegzubringen und fuer den Anatom fertig zu machen.

    Ich fuehlte Angst, Verwirrung und Verblueffung und dachte, wie mollig mein   Koerper auf dem Tisch ausgestreckt aussah. Und ich fuehlte auch die Gegenwart   anderer Geistwesen um mich herum, Gedanken von diesen Wesenheiten drangen in   mein eigenes Bewusstsein ein. Es gab alle Arten von Gefuehlen und Emotionen wie   Angst, Aerger, Lust, die durch meine Nacktheit und Selbstmitleid geweckt wurden.   Ich hatte die Idee, dass dies die Geister der Menschen waren, die an diesem Tag   oder kuerzlich im Krankenhaus gestorben waren und ich schien keine Kontrolle   ueber meine Richtung zu haben, als ich ueber meinem Kadaver dahinschwebte. Es   war, als waere ich mit einem Wagen in einen Raum gefahren worden, in dem ich auf   eine Platte gelegt und in die Haende von zwei Krankenschwestern gegeben wurde,   die mich waschen sollten. Ich schien eher als Objekt denn als jemand zu gelten,   der gerade kuerzlich verstorben war. Als sie mich wuschen und das ziemlich   gruendlich, unterhielten sie sich ueber die Nacht zuvor, die sie in einer   populaeren lokalen Disco verbracht hatten. Sie sahen mich nur als Objekt an, das   einmal gelebt hatte und eine sagte, als sie mich umdrehte: &quot;Netter Hintern!&quot; und   trug Seife darauf auf. Dann wurde ich ziemlich ueberraschend, aber ohne Zweifel   routinemaessig, voellig rasiert, wahrscheinlich um sicherzustellen, dass ich bei   der Uebergabe an den Bestatter ordentlich und sauber aussah. Nach dem Aufraeumen   wurde ein ID-Anhaenger mit einem Strichcode an meinem linken Knoechel befestigt.

    Ich konnte wirklich nicht verstehen, warum ich in einem Zustand koerperlosen   Bewusstseins war, waehrend mein physischer Koerper eindeutig tot war. Er hatte   bereits eine blaeulich-graue Farbe bekommen. Ich konnte einigermassen klar   denken, fuerchtete aber, was passieren wuerde, wenn mein Koerper fuer ein   medizinisches Studium seziert werden wuerde. Wuerde ich als eine Art   spirituelles Irrlicht, als ein Nichts aufgegeben werden?

    Angeblich tot, war ich jetzt ein Artefakt und keine Person. Sauber gemacht,   wurde ich dann in einen anderen Raum den Korridor hinunter gerollt. Hier wurde   ich auf eine Art riesige Waage gestellt, die fuer Leichen benutzt wurde. Mein   Oberkoerper wurde auf eine Art Eimer gelegt, wobei mein Kopf und meine   Gliedmassen ueber der Seite baumelten. Von dort aus wurde ich in einen anderen   kleineren, schwach beleuchteten Raum gebracht, wo mein Koerper auf einen Tisch   mit Glasplatte gelegt wurde. Nach einer Weile kamen zwei Personen, Studenten in   weissen Kitteln, herein und machten Serienfotos von mir, in Ruecken- und   Bauchlage liegend und in verschiedenen Positionen arrangiert. Dann wurde ich in   die Leichenhalle gestellt und auf einem grossen Marmorregal ausgestreckt. Ich   wurde mit anderen Leichen zusammengedrueckt, von denen einige mit Laken bedeckt   und andere nackt waren. Es schien nicht viel Platz zu geben, da ich ueber ein   paar alte Maenner gelegt wurde, beide mit grauen Baerten und fettleibig, einer   voellig kahl und der andere mit einem mit Taetowierungen bedeckten Torso - igitt!

    In der Leichenhalle war die Anwesenheit von etwas, das ich als Astralleib der   Toten dort betrachtete, es war ziemlich greifbar. Ich hatte das Gefuehl,   willkommen zu sein und wiederum andere Emotionen wie Schock, Empoerung und Groll   darueber, dass ich von der lebenden Welt gepflueckt wurde. Ich bekam immer mehr   das Gefuehl, dass etwas sehr Unheimliches ueber mir lauerte. Ich wuerde dies als   eine sowohl boesartige als auch gleichzeitig verfuehrerische spirituelle   Praesenz beschreiben. Ich hatte das Gefuehl, es wollte mich aufnehmen und mich   in eine Umarmung huellen, die in meiner Vergessenheit enden wuerde. Etwas in mir,   als ich in meinem nicht-physischen Zustand schwebte, wollte sich dieser   Schwaerze hingeben und mich fuer immer darin verlieren. Aber eine andere Stimme   schien zu sagen: „Sei vorsichtig! Nicht!” Ich konnte es mit der Anziehungskraft   der Schwerkraft vergleichen, als die Gegenwart mich immer naeher in ihre   Umarmung zu ziehen schien.

    Dann spuerte ich eine andere Gegenwart, vaeterlich und guetig. Ich fuehlte, wie   mein Geist von der “Kraft der Dunkelheit” weggezogen wurde und fragte mich, ob   diese &quot;Macht&quot; der Teufel war. Ich fuehlte mich voellig erschoepft, ausgelaugt   und mein Bewusstsein hoerte auf. Nach einer unbekannten Zeitspanne kehrte das   Bewusstsein zurueck und ich dachte, ich waere vielleicht doch nicht tot. Ich war   wieder in meinem physischen Koerper, ausgestreckt auf einer Platte,   offensichtlich noch in der Leichenhalle, aber obwohl ich erkennen konnte, was   vor sich ging, konnte ich weder einen Muskel bewegen noch kommunizieren. Mein   erster Gedanke war, dass ich immer noch so aussah, als waere ich tot und ob ich   in einen Kuehlschrank gestellt werden wuerde? Der Raum war hell beleuchtet und   gefliest. Neben mir stand ein kleiner Tisch mit einer Auswahl chirurgischer   Instrumente. Ich wusste, was mit mir passieren wuerde. Inzwischen hatte ich die   ganze Erfahrung satt und hoffte, dass alles, was sie mir antun wuerden, schnell   erledigt werden wuerde.

    Ich hoerte etwas droehnen, mit dem sie mir Gewebeproben entnehmen wollten und   fuehlte, wie die Linien mit einem Markierungsstift auf meinen Oberkoerper   gezogen wurden, um anzuzeigen, wo ich seziert werden wuerde. Aber als ich in   Scheiben geschnitten werden sollte, bemerkte einer der Teilnehmer, dass ein   Tropfen Speichel aus meinem Mund tropfte. Zunaechst weigerte sich der Pathologe   zu akzeptieren, dass es Anzeichen von Leben gab und wollte mich weiter   aufschneiden. Er sagte, meine Leiche sei noch frisch und wuerde wertvolle   medizinische Daten liefern. Dort liegend, war mein nackter Koerper die Quelle   vieler Diskussionen, aber gluecklicherweise zeigten Instrumente einen kaum   wahrnehmbaren Puls.

    Ich wurde groesstenteils mit Hilfe einer Herzmassage und eines Defibrillators   wieder zum Leben erweckt. All dies bedeutete, dass die Kardioversion fehlschlug,   zu meinem baldigen Tod fuehrte und zu riskant war, um wiederholt zu werden. Mein   starkes Vorhofflimmern wird daher anhalten und ich werde wahrscheinlich in nicht   allzu ferner Zukunft daran sterben. Jedenfalls bin ich geistig dazu bereit. Ich   bin froh, dass mein Koerper ein wertvolles Gut fuer das medizinische Studium   wird. Ich hatte frueher im Leben ein paar ausserkoerperliche Erfahrungen, aber   nicht so dramatisch wie das, das ich oben beschrieben habe. Was mit mir passiert   ist, hat mich dazu gebracht, sehr genau ueber Religion nachzudenken, ueber die   Beziehung des Erdenmenschen zur Geisterwelt, ueber die Idee des Lebens nach dem   Tod. Ich bin bestrebt, alles herauszufinden, was ich kann. Dies ist der   Hauptgrund, warum ich mich einem Kreis von Spiritualisten und Okkultisten   angeschlossen habe, die diese Dinge zu verstehen scheinen.

    Als ich mit Medizinern sprach, nachdem ich ueber meine NTE / OBE hinwegkam,   erfuhr ich, dass es in diesem Krankenhaus fast jeden Monat viele Faelle gibt, in   denen Leichen, die der Leichenhalle uebergeben wurden, tatsaechlich noch   medizinisch lebendig, aber scheinbar tot sind. Manchmal sind solche Faelle   unentdeckt geblieben, so dass das unglueckliche Individuum seziert wurde. Ich   hatte also grosses Glueck!

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand: &nbsp;      20. Oktober 2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja, in der Chirurgie. Tod als Folge des   risikoreichen medizinischen Eingriffs: Cardioversion

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       gemischt

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt? &nbsp;&nbsp;      Ja, zart, zerbrechlich und nackt

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Weniger Bewusstheit und   Wachheit als normal &nbsp;

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Hoher Bewusstseinsgrad

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;      Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung &nbsp;

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich konnte richtig sehen und hoeren.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden? &nbsp;      &nbsp; Wie   oben.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    &nbsp;&nbsp;         Ja, ich dachte die Geister, der anderen im Leichenschauhaus des Krankenhauses,   die kuerzlich gestorben sind.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, als ich von der boesartigen   Entitaet weggezogen wurde, wie ich beschrieb.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ueberraschung, Neugierde, Terror   und der Wunsch zu sterben.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp; Alles   über das Universum. Die schiere Bosheit des dunklen Wesens, das ich beschrieben   hatte.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Unsicher    &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr? &nbsp;&nbsp;        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich dachte, eine andere Kraft, die mich vor dem   dunklen Wesen rettete, gab mich zurueck.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;      ROEMISCH KATHOLISCH

    Welche Religion haben Sie jetzt? &nbsp;&nbsp;      Ich bin jetzt ein Eingeweihter   eines okkulten / spirituellen Kultes, direkt infolge meiner NTE.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;      &nbsp; Ja,   vom Katholizismus zum Okkultismus.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? &nbsp;&nbsp;      Siehe Erfahrung.

    Nach der NTE:

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ja.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Nein    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? &nbsp;      Ich dachte daran, wie schoen ich   aussah, als ich mich nackt dort liegen sah. Die Angst vor der Aufnahme in das   boesartige Wesen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, ich habe es mit den Leuten   geteilt, mit denen ich jetzt verkehre. Sie waren der Ansicht, dass meine   Erfahrung keineswegs ungewoehnlich war.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein &nbsp;

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Ich würde es gerne wieder erleben, da ich weiss, was mich erwartet.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Im Moment nicht.

&nbsp;

&nbsp; 

[1] https://www.nderf.org/German/kenneth_f_nte.htm