{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/latimer_b_possible_nte.htm","mytitle":"Latimer B M\u00f6gliche NTE 7831","mylang":"de"}
          	Latimer B Mögliche NTE 7831                                	            		

Latimer B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich war auf der Couch eines Freundes und voll von Heroin. Ich bemerkte, daß mein Körper am Boden lag und ich stand oben drauf. Dann betrat ich einen dunklen Ort, wo sich mir dieser grüne Baboon aus der Dunkelheit, näherte. Ich wußte augenblicklich, daß dieses grüne Wesen Toth war. Ich hatte ein wenig in einer Philosopie-Klasse an der Universität gelernt. Toth hielt ein Set aus goldenen Waagen. Ich erinnere mich nicht mehr, ob etwas auf den Waagen lag. Meine Aufmerksamkeit war dann zu einem anderen Wesen im Raum gelenkt. Er sah aus wie einer dieser ägyptischen menschlichen Figuren mit einem Vogelkopf. Ich identifizierte dann später dieses Wesen als Osiris, wie ich Bilder in einem Buch ansah. Die Gestalt des Osiris sprach mit einer Stimme, die beides gleichzeitig war – der höchste Ton und der niedrigste Ton, den ich je gehört habe. Ich konnte die Worte nicht verstehen.

  Das nächste Ding, an das ich mich erinnere war eine Silhouette eines australischen Kriegers. Ich konnte sein Gesicht nicht sehen, sondern nur die Außenlinien seiner Figur; sein dickes Haar war lockig, wie viele der älteren Buschmänner es haben.

  Ich erinnere mich nicht, wie ich in die Realität zurückkam, sondern mir wurde CPR für eine halbe Stunde gegeben, wie mir später mitgeteilt wurde. Ich wurde von einem eingeborenen Australier, namens David, gerettet. Die Gestalt des eingeborenen Kriegers sah nicht wie David aus, der kurz gestutzte Haare hatte und eine kleinere Figur.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12.03.2008    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation) Heroin Überdosis    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, als ich begann über mir selbst zu stehen, auf mich selbst blickend, wie ich am Boden lag.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ohne früher über die ägyptische „Prozession der Toten“ etwas gelernt zu haben, wußte ich exakt was Toth mit diesen Waagen machen wird.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich Toth zu mir her kommen sah, wußte ich sofort, wer er war. Ich denke nicht, daß er ein Wort gesprochen hat, her machte nur Gesten mit seinen Händen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Der Kontrast war ein Extremer. Helle Dinge waren heller als das Tageslicht, aber dunkle Dinge waren dunkler als Schwarz.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Als das Wesen, daß ich „Osiris“ benenne sprach, konnte ich gut ausserhalb des menschlichen Hörens hören. Seine Stimmer schien sich von niedriger als 30Hz bis weit über meine normale Hörbereichsgrenze von 16000Hz zu erstrecken.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?  Unsicher.  Ich erinnere mich nicht ob ich durch ein Tunnel ging, aber das sind Lücken in meiner Erinnerung und ich denke, daß es gewesen sein könnte.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es wr nicht eine Lichtquelle oder ein „ins Licht gehen“. Es war wie ein Rauch oder Nebel, ein dichtes Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Angst, Scheu, Verwirrung.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich weiß, daß Christenheit eine große Lüge ist, erzählt um die Menschen von spiritueller Erleuchtung abzuhalten. Ich vermutete es nur vorher.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ich weiß es nicht    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, wie erwähnt, Toth und was ich jetzt betrachte Osiris zu sein, von der ägyptischen Mythologie.  Es war sehr viel wie in der ägyptischen Prozession der Toten, was ich wenige Jahre später lernte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher, ich weiß nicht was Osiris zu mir sagte, aber ich gehe davon aus, daß es einige wertvolle Informationen waren.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, Götter….Mehrzahl.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ja, ein Nachherleben existiert definitiv.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, die Seele ist unsterblich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Ich hörte mit dem Drogenkonsum auf.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich habe keine zwischenmenschlichen Beziehungen mehr. Nur mehr berufliche Beziehungen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, hauptsächlich, weil die Erinnerunge an die Erfahrung ist nicht klar.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Meine Erinnerung an diese Zeit ist bestenfalls verschwommen, aber diese Erfahrung ist viel klarer als alles, was in meinem Leben zu dieser Zeit geschah.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Es war alles speziell tiefsinnig.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, es dauerte 5 Jahre, bevor ich es jemand erzählte. Ich versuchte einem Freund darüber zu erzählen, der ein ernsthafter Akademiker war, und er bekam es nicht mit. Er verstand meine Worte, aber die Konzepte und Lektionen waren jenseits des menschlichen Verständnisses. Ich entschied mich dann, es nicht anderen Sterblichen zu erzählen, manchen Dinge sind nicht zum Teilen. Die zweite Person, der ich es erzählte, war ein Fremder, den ich letzte Nacht getroffen habe. Ich ging nicht in jedes Detail, wie ich es meinem Freund erzähl habe, aber ich teilte mit ihm einige der hier übermittelten Informationen, mit.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, andere Freunde, die es erfahren hatten, wenn sie eine Überdosis genommen hatten, haben Geschichten erzählt, wie sie selbst rund oder über der Ambulanz geschwebt sind, oder ihren Schutzengel getroffen hatten. Ich war mir bewußt, daß sie existieren, bevor ich meine eigene hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Mir wurde eine zweite Chance zum leben gegeben, daß ich der Mensch werden könne, der ich sein sollte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Sie ist realer, als wenn die meisten Menschen „reale Welt sagen“.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, letztes Jahr, hörte ich eine Stimme (nein, ich bin nicht schizophren und ich habe das durch einen qualifizierten Psychiater bestätigt), die ähnlich der hörbaren Stimme des Osiris war. Ich bin nicht sicher, ober diese Stimme von Osiris war, aber sie war ähnlich. Die Stimme stoppte nach wenigen Monaten.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/latimer_b_possible_nte.htm