{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/thomas_a_nte.htm","mytitle":"Thomas A NTE 7832","mylang":"de"}
          	Thomas A NTE 7832                                	            		

Thomas A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich hörte zuerst einen lauten Summton und ich spürte, wie ich meine Arme und Beine ausstreckte, so als ob ich erwachen würde. Ich sprang aus meinem Körper und sah mich selbst im Zahnarztsessel liegen. Ich weiss immer noch, war ich zu dieser Zeit anhatte. Das Nächste war, daß ich mich selbst durch die Decke hindurch sah. Ich begann mich nach oben zu drehen, in Richtung eines Stadtbildes und sprang auf einen großen organischen Säulengang. Ich sah ein großes, kristallenes, Nachtbild einer Stadt. Ich wußte, jedes dieser Lichter war eine mener Lebenszeiten. Ich wußte augenblicklich das Geheimnis des Lebens und ich erinnere mich, daß ich zu mir selbst sagte „Oh, das ist so einfach; Ich muss mich daran erinnern, wenn ich zurückkomme“. Zwei menschliche Wesen in Weiß tauchten auf und ich fandc es lustig, daß ich dort war. Sie begleiteten mich den Weg zurück, den ich gekommen war. Ich erwachte in der Mitte der lebensrettenden Maßnahmen. Jetzt natürlich, kann ich mich an nichts anderes erinnern, außer, daß es ganz schön einfach war.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Juni 1976    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis, ich erhielt  Lachgas in einem Zahnarztsessel. Die Mischung von Stickstoff zu Sauerstoff ging zu 100%.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja,  ich hörte ein Summen und spürte, wie sich meine Muskeln dehnten.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit, es war das Gleiche, als wenn ich wach wäre.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Ich habe das Bewußtsein nie verloren und es schien mit dem Leben vereinbar zu sein.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich war in einer nächtlichen Stadtlandschaft und es total anders.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Mein Hören war das Gleiche.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte totale Glückseligkeit, als würde ich eine Million mal nach Hause kommen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich wußte das Geheimnis des Lebens und dieses Geheimnis war außerordentlich einfach.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Ich hatte begonnen Methodisten-Pastor zu werden, aber ich wählte dann ein Ingenieur-Studium.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, es nicht mit Jesus zu tun. Das ist einfach alles weg.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht verbunden – agnostisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich glaube, daß alles, jedes Resultat und jede Tat OK ist.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     siehe 32    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, ich war mir bewußt, wie außerordentlich einfach das Geheimnis des Lebens ist. Ein Nachherdasein existiert definitiv.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?   Totales Fehler der Angst wegen dem Tod.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, mehr sorgend, weniger besorgt.    

Nach der NTE:      

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Wissen, daß das Geheimnis zum Leben einfach ist und nicht-bedrohend.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Interesse    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real, das war bevor ich von NTE’s gehört hatte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich schätze sie. Ich denke jeden Tag darüber nach.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      No    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Weniger Wiederholungen wäre nett.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/thomas_a_nte.htm