{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_f_probable_nde_7833.htm","mytitle":"Paul F Wahrscheinliche NTE 7833","mylang":"de"}
          	Paul F Wahrscheinliche NTE 7833                                	            		

Paul F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Als ich in meiner Genesungszeit im Krankenhaus aufwachte, war es wie Nacht und Tag. Ich fühlte so, als ob mir ein neues Leben gegeben worden war und ich fühlte mich voller Leben, mit einem stark fließendem Blut, normaler Atmung, und keinem Schmerz. Ich stieg aus dem Bett und begann zu tanzen. Diese Bewegung verursachte, daß der Einschnitt in meine Leistenarterie platzte, die wie eine Grapefruit platzte und mich fast umgebracht hätte. Ein Pfleger mußte 8 Stunden lang, direkten Druck ausüben und rettete mein Leben. Ich konnte innerhalb von wenigen Tagen aus dem Krankenhaus entlassen werden, als ich mich an meine sehr störende NTE erinnerte . Es war in keinem Traum, sondern eine klare Erinnerung.

  Ich beobachtete, wie die zwei Sanitäter mich in die Not-Operation rollten. Dann wurde alles schwarz.

  Das nächste Ding, das ich wußte war, daß ich in eine riesige schwarze Dunkelheit ausgesetzt war. Ich war erschrocken, ging einem schwarzen Nebel zu. Es war kein nasser Nebel, aber mehr wie ein schwarzer Nebel. Zu diesem Zeitpunkt beobachtete ich die Ereignisse von beiden Seiten, innerhalb meines Körpers und auch außerhalb meines Körpers. Als ich den Nebel betrat, zuerst die Füße zuerst auf meinem Rücken, das Gefühl meinen Körper zu verlassen, begann bei meinen Füßen. Das Gefühl schlich sich zu meinem Kopf hin. Ich bin erschrocken, als ich von riesiger Dunkelheit und schwarzem Nebel umgeben war. Ich schrie und weinte „Nein! Nein! Ich will nicht gehen! Bitte Gott, ich will nicht dorthin gehen!“ Ich war noch niemals so verängstigt. Als der Nebel meine Beine erreichte und zu meiner Mitte noch oben kam, verlor ich das Gefühl in meinen Armen. Die Panik begann wirklich auszubrechen. Ich bettelte Gott weiter an, daß er mir bitte helfen möge und mich aus dieser Finsternis herausziehen möge. Eine Präsenz schnappte meinen Oberkörper und zog mich aus dem Nebel.

  Dieser Tagtraum passierte nur einmal, aber ich erinnere mich an die tatsächliche Erfahrung, als ob sie gestern gewesen wäre.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 2010    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall, ich erlitt eine Herzattacke in der Arbeit und wurde in das näheste Krankenhaus gebracht. Ich wurde in die Intensivabteilung gebracht, weil das Krankenhaus war nicht für Herz-Krankheiten ausgerüstet. (Sobald ich stabil war, würden sie mich in ein Spezialkrankenhaus mit Herzabteilung bringen) Die Abteilung war leer, außer der Krankenschwester und mir. Während der frühen Morgenstunden hatte ich Schmerzen in der Brust, aber konnte die Schwester nicht dazubringen, zu reagieren. Dann ist alles, an das ich mich erinnern kann, daß ich auf einer Bahre lag, mit zwei Notfall-Sanitätern, die mich zu dem anderen Krankenhaus brachten. Sie sagte mir immer wieder „Bleib dran“ und „Bleib hier“. Ich erwachte nach dem Herzkatheder und einem Stent-Implantat.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Völli beunruhigend     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sah mich selbst auf der Bahre mit zwei Notfalls-Sanitätern (EMT’s), die mir sagten, daß ich hierbleiben soll. Die zwei EMT’s sahen mich nach der OP und waren erstaunt, daß ich wußte, wer sie sind und daß ich wußte, daß sie mich so hektisch gefahren hatte, daß sie mit der Bahre an eine Türe gestoßen sind und die Bahre fast umgekippt wäre.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war viel intensiver und hatte mehr Sinn, als alles, was ich je erfahren hatte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich in den schwarzen Nebel gezogen wurde, schien das sehr real zu sein. Das war kein nachträglicher Gedanke oder ein Traum. Diese Erinnerung muß aus einem speziellen Grund freigegeben worden sein. Sie verwirrt und verfolgt mich immer noch.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zu diesem Zeitpunkt bedeutete Zeit nichts, aber bedeutete auch alles. Es war ein sehr seltsames Gefühl.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich habe ein schwaches Sehen, aber es war, als ob ich sehen könnte, wie die Schwärze sich für ewig ausstrecken würde.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Das Einzige, was ich während der Erfahrung hören konnte, waren meine eigenen Schreie.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich erinnere mich an keine Emotion, wie ich mich selbst beobachtet habe, wie ich hereingeschoben wurde, aber in der riesigen schwarzen Dunkelheit, hatte ich die schrecklichste Erfahrung, die ich je hatte. Ich hatte in meinem Leben eine Reihe von schrecklichen Situationen erlebt, aber keine davon war so intensiv.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen.  Ich bettelte zu Gott, daß er mir bitte helfen und mich aus diesem Neben ziehen möge.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Kein praktizierender Katholik oder Kirchengeher.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, mein Glaube an Gott ist mächtier als je zuvor.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christ – anderer Christ. Nach der Erfahrung, traf ich eine Pastorin und sie und ich wurden Freunde. Ich wurde durch ihren Dienst getauft.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, Glauben an Gott    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Ich kam zu dem Verständnis, daß du vielleicht in einem riesigen Platz, gefüllt mit Nichts endest, aus welchem Grund auch immer. Mir wurde eine Chance gegeben und ich wurde davor gerettet.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?     Ich verstehe immer noch nicht das Konzept von Gott, aber es hat mich zu einem Glaubenden gemacht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, als ich um Gottes Hilfe bat, wurde ich von dem Nebel zurückgezogen. Gott existiert wirklich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ich habe immer an Freundlichkeit und Liebe geglaubt, jetzt sind die Gefühle viel tiefer.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher, das könnte ein Weckruf gewesen sein; ich schätze mich glücklich, daß mir noch eine Chance gegeben wurde, mein Leben neu festzusetzen und wie ich es lebe.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Aus welchem Grund auch immer, habe ich jetzt mehr Angst vor dem Tod. Wenn ich etwas falsch mache, werde ich dann in dem schwarzen Nebel landen, mit keiner Hilfe, dort herauszukommen?    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, meine 30-jährige Frau, überlebte Brustkrebs und jetzt will sie sich nicht von einem Mann mit medizinischen Problemen, niederbinden lassen. Ihr wurde eine zweite Chance für das Leben gegeben und sie wählte, selbstsüchtig und egoistisch zu sein, wie die Welt es ihr schuldet, weil sie Krebs hatte. Das ist wirklich traurig, ich versuchte ihr zu erklären, daß ihr ein spezielle Chance gegeben wurde, zu geben und zu lieben, aber sie glaubt der Welt und daß ihr jeder was schuldet. Das verursacht bei mir große Sorgen.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?     Sehr bedeutungsvolle Gedanken kommen in meinen Sinn, mit solch einem Ansturm. Ich muß sie niederschreiben, bevor ich sie vergesse. Es sind sehr tiefsinnige Gedanken über das Leben und seinen Sinn und unsere ganze Existenz. Ein wunderbares Verständnis der Liebe und Glücklichsein, alles gemischt mit der Erkenntnis, wie wir alles wegwerfen und unser Leben mit sinnlosem Nonsens verschwenden.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Die Bitte an Gott, mir zu helfen und seine physische Anwesenheit, die mich zurückgezogen hat, war tiefsinnig, wenn ich so sagen darf.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es meiner Pastorin-Freundin ungefähr 3 Monate, nachdem ich sie getroffen hatte; sechs Monate nach der Herz-Attacke.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte über eine weißes Licht und außerkörperliche Erfahrungen gehört.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Als ich mich von da an, daran erinnerte, hatte ich keine Zweifel daran, daß sie real war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es ist die realste Erfahrung die ich jemals gemacht habe und es scheint immer noch so, als ob sie gestern passiert wäre.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Ich habe diese Erfahrung einer Handvoll Menschen erzählt. Wenige verstanden und glaubten, aber die meisten blickten mich an, als ob ich verrückt wäre.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?   Nichts zu diesem Zeitpunkt, danke!      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/paul_f_probable_nde_7833.htm