{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_b_nte_7834.htm","mytitle":"John B NTE 7834","mylang":"de"}
            	John B NTE 7834                                	            		

John B NTE 7834    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es war im Sommer 1971, ich war 18 Jahre alt und wohnte in Cedar Rapids, Iowa.   Den groessten Teil meiner Kindheit habe ich dort verbracht. Ich war Musiker,   habe Bassgitarre gespielt und mit zwei sehr engen Freunden in einer Musikgruppe   gesungen. Crosby, Stills und Nash waren um diese Zeit auf ihrem Hoehepunkt und   unsere Gruppe war aehnlich. Ich lebte alleine in einem kleinen Haus. Die   Musikausruestung der Gruppe befand sich im Wohnzimmer, in dem wir probten. Ich   wohnte im Rest des Hauses. Obwohl es sich um eine exzellente Gruppe handelte,   war es manchmal schwierig, Jobs zu finden, die sich auszahlten. Also habe ich zu   meinem Einkommen beigetragen, indem ich Marihuana verkauft habe. Ich war sehr   naiv, vertraute allen und dachte nicht an meine eigene Sicherheit.

    An einem Samstag im Juli bekam ich ein Kilo Marihuana und konnte es noch am   selben Tag verkaufen. Am spaeten Abend wurde mir klar, dass ich viel Geld zu   Hause hatte und so beschloss ich, die Person zu bezahlen, die mir das Zeug gab.   Ich fuhr die 30 Meilen in meinem Auto und hatte etwas Geld uebrig, nachdem ich   ein oder zwei Leckereien bekam. Ich kam nach Hause und ging sofort um 2 Uhr   morgens ins Bett. Ich bin sofort eingeschlafen.

    Einige Stunden später, kurz vor Sonnenaufgang, wurde ich durch ein lautes   Klopfen an der Tuer geweckt. Sofort wusste ich, dass es Aerger für mich   bedeutete, mein ganzes Wesen konnte es fuehlen. Ich wollte so tun, als waere ich   nicht zu Hause, aber ich fuerchtete die Konsequenzen, wenn sie mich im Haus   fanden. So gab ich mich der Situation hin und stellte mich ihr.

    Ich stand auf, ging zur Seitentuer und zog den Vorhang zurueck. Draussen war ein   kleiner weisser Mann, den ich erkannte. Er hatte einmal versucht, mir eine von   ihm gestohlene Gitarre zu verkaufen. Als er mich sah, sagte er, er haette etwas,   das er mir zeigen moechte, eine andere Gitarre zum Verkauf. Ich sagte ihm, ich   bin nicht interessiert. Er bestand darauf, aber ich sagte: "Nein, komm ein   anderes Mal wieder." Dann zog er ein Gewehr hinter sich hervor und richtete es   auf mich. Er sagte: “Oeffne die Tuer, sonst blase ich dir den Kopf weg.” Vier   andere Männer, farbige Maenner, standen jetzt bei ihm und ich sah noch mehr   Waffen. Ich zitterte vor Angst und versuchte, die Sperre aufzuheben, aber es   funktionierte nicht. Sie traten gegen die Tuer, bis das Schloss brach und die   Tuer aufflog. Sie schlugen mich zu Boden, fingen an, mich mit ihren Faeusten und   Gewehren zu schlagen und mich zu treten. Dann zogen sie mich in den mittleren   Raum, legten mich mit den Haenden auf den Ruecken. Einer von ihnen nahm eine   Rolle schweres Lautsprecherkabel aus dem Wohnzimmer und band meine Fuesse damit   an meine Haende. Ich konnte fuehlen, wie sich das Blut unter meinem Gesicht auf   dem Boden sammelte.

    Sie schrien: "Wo ist das Geld?", denn sie wurden offensichtlich von jemandem   darauf hingewiesen und erwarteten, dass ich eine Menge Geld aus dem gestrigen   Marihuana Verkauf hatte. Ich sagte ihnen, es waere in der oberen linken   Schublade. Sie fanden es und sagten: „Wir wissen, dass es noch mehr gibt. Was   versuchst du uns vorzumachen?” Dann spuerte ich noch mehr Stoesse mit den Kolben   ihrer Gewehre, meistens an meinem Kopf. Das ging eine Weile so, waehrend sie das   Haus buchstaeblich wie Verrueckte auseinanderrissen. Sie rissen Waende und   Moebel auf und suchten nach verstecktem Geld. Und als sie es nicht fanden, kamen   sie zurueck und schlugen mich noch mehr. Der Schmerz war unertraeglich. Ich   begann zu dissoziieren, so wie ich es immer tat, wenn mein Vater mich schlug.   Einer von ihnen zerschmettert meinen Kopf mit seiner Waffe, ohne aufzuhoeren. Zu   diesem Zeitpunkt konnte ich es nicht laenger aushalten und verliess meinen   Koerper.

    Ich schwebte in der Naehe der Decke des Raumes und konnte meinen Koerper auf dem   Boden sehen, gefesselt und in einer Blutlache liegend. Ich fuehlte mich mit   meinem Koerper verbunden, als waere ich an einen Drachen gebunden, aber ich   fuehlte den Schmerz nicht mehr. Ich konnte alles sehen und hoeren, sah den Mann,   der mich immer noch mit seinem Gewehr schlug. Einer der anderen hielt ihn auf,   stiess meinen schlaffen Körper mit einem Fuss an und sagte: „Oh, du hast den   Scheisser getoetet. Scheisse, Mann, das sollte ein sauberer Job werden,   erinnerst du dich?” Sie stritten sich, was zu tun sei, und beschlossen dann, die   gesamte Musikausruestung mitzunehmen und abzuhauen. Sie mussten mehrere Male   wieder kommen, weil es eine Menge Zeug gab.

    Waehrenddessen verschwand mein Sehvermoegen und mein Gehoer war der einzige, mir   verbleibende Sinn. Dann verlor ich das Gefuehl, mit meinem Koerper verbunden zu   sein. Ich empfand ein Bewusstsein fuer mich selbst, aber dieses Bewusstsein   bezog sich nicht auf irgendetwas, sondern nur auf sich selbst.

    Ich hoerte ihren Gespraechen zu, waehrend sie die Musikausruestung raustrugen.   Als sie das letzte Mal durch die Tuer kamen, liess einer von ihnen etwas fallen,   kehrte aber nicht zurueck, um es zu holen. Zwei Automotoren starteten und fuhren   davon.

    Eine tiefe Stille kam ueber mich. Ich konnte nichts hoeren und nichts sehen. Ich   war nichts als ein Bewusstsein. Ich fuehlte keine Angst, keinen Schmerz, nichts.

    Dann weiss ich nicht, wie ich das beschreiben soll. Es ist, als waere ich wie   ein Handschuh oder ein Kleidungsstueck, das von innen nach außen gedreht oder in   sich zusammengefaltet wurde. Es war unangenehm. Ich kaempfte dagegen an, konnte   aber nur loslassen. Ich befand mich in etwas, das einem Wolkentunnel aehnelte.   (Ich sage 'ich selbst', aber mein Selbstgefuehl unterschied sich nicht sehr von   dem, was mich an diesem Punkt umgab.) Ich schwebte und naehere mich dem Ende des   Tunnels. Ueberall waren Lichtblitze zu sehen, wie ein Blitz in den Wolken, wenn   ich mich durch sie hindurch bewege. Vor mir konnte ich dann die Gegenwart eines   „Wesens“ sehen und fuehlen, waehrend ich mich darauf zu bewegte. Ich werde es   das "Lichtwesen" nennen. Als ich mich dem Wesen naeherte, hatte es die   erstaunlichste Waerme und Anziehungskraft. Ich hatte das Gefuehl, dass ich hier   hingehoere. Dann wurde ich in dieses Lichtwesen hineingezogen, als ob ich ein   Teil davon werden soll. Ich fuehlte mich total erleichtert, endlich zu Hause zu   sein und gab nach. Das Selbstbewusstsein verschwand, als ich mich dem Lichtwesen   naeherte, ich konnte fuehlen, wie meine Bewegung langsamer wird und irgendwann   kam alles zum Stillstand. Ich verlor das Bewusstsein vollstaendig.

    Das Naechste, was ich wusste, war, dass ich in meinem Koerper wach war und in   einer Blutlache auf dem Boden lag. Ich war wie oben beschrieben gefesselt. Mein   erstes Gefuehl war eine tiefe Enttaeuschung, dass ich wieder hier war und ich   dachte, ich muesste mich mit der Situation auseinandersetzen, in der ich mich   befand. Ich wollte zurueck zur Waerme des Lichtwesens.

    Es gibt noch mehr zu berichten. Ich musste mich befreien, (eine Tortur an sich),   die Situation einschaetzen, die Polizei rufen, mit dem mangelnden Mitgefuehl   meiner Familie fertig werden usw. Aber das ist meine Erfahrung. Als ich die   Lautsprecherkabel durchtrennte, laeuteten die Kirchenglocken ein paar Blocks   entfernt fuer den Gottesdienst um 7:30 Uhr. Vom Beginn meiner Erfahrung an, bis   ich mich befreien konnte, dauerte es etwa zweieinhalb Stunden.

    Es hat mein Leben fuer immer veraendert und mich auf eine andere Suche als das   normale Leben gebracht. Fast taeglich habe ich eine Erinnerung, einen Sinn und   oft eine direkte Erfahrung mit diesem Lichtwesen, mit dem ich mich verbunden   fuehle. Sogar heute, oft wenn ich dusche oder bade, wenn ich meinen Kopf nass   mache und anfange, meine Haare zu waschen, erscheint dieses Wesen, als ob es vor   mir waere. Es gibt mir grossen Trost und ein "psychisches Erroeten / Reinigen",   wenn es da ist. Es hat einen leuchtend gelben, zwiebelfoermigen Kern, der von   einem strukturierten violetten Purpur umgeben ist. Manchmal sind die Farben   umgekehrt, mit violettem Kern und dem Gelb an der Aussenseite. Es ist auch beim   Liebesspiel aufgetaucht. Und spaeter lernte ich einige Uebungen, die es   zurueckbringen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli 1971

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, krimineller Ueberfall. Raeuber schlugen mich zu   Tode.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, eine Zeitlang sah ich meinen   Koerper auf dem Boden, den Raum, die Maenner, die mich schlugen, und ihre   Waffen. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Subjektiv gesteigertes Selbstbewusstsein, alles andere war   nebensaechlich.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Das haengt davon ab, wie Sie   "hoechste Stufe" definieren, nicht wahr? Die "klarste Selbsterkenntnis", hatte   ich frueh, als ich ausserhalb meines Koerpers schwebte. Als ich dem Einssein am   naechsten war, war mein hoechstes Bewusstsein waehrend der Verschmelzung mit dem   Lichtwesen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Es ist schwer, mich daran zu erinnern. In meiner Gegenwart schien meine Vision   vollkommen funktionsfaehig zu sein. Ich konnte in jede Richtung schauen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das   Hoeren war sehr intensiv und der letzte Sinn, der nachliess.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Intensive Schmerzen und Leiden,   gefolgt von Resignation und Hingabe. Sobald ich ausserhalb meines Koerpers war,   waren die Gefuehle nicht mehr vorne und im Zentrum, sondern am staerksten, als   ich mich in den Tunnel legte. Es war sehr unangenehm und ich fuehlte, dass ich   mich kruemmte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Unsicher        

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Als Kind zutiefst religioes, aber zu der Zeit ein sich erholender Christ.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   wie bereits erwaehnt, ist es nicht laenger ausserhalb, sondern innerhalb   "meines" Selbstbewusstseins. Was ich tue, ist nicht mehr wegen dem Glauben,   sondern um bestimmte Zustaende zu erfahren.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Ich bin ein praktizierender Mystiker

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. In diesem Alter   glaubt man alles Moegliche. Was ich erlebte, war weit ausserhalb der religioesen   Ueberzeugungen, die mir beigebracht wurden.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich wurde viel pragmatischer, praktischer und ging meinen mystischen Weg. Es war   nicht laenger etwas ausserhalb von mir, es war in mir.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja       

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, wenn das “Lichtwesen”, mit dem ich fusionierte, ein solches Wesen ist, dann   ja.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, es gibt definitiv   ein Leben nach dem Tod.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, in dem Sinne, dass Liebe ein   Zustand der Vereinigung mit der Einheit ist, was ein bisschen wie ein   Widerspruch ist ...

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich vermeide es, das Wort "Gott" aufgrund seiner   christlichen Konnotation zu verwenden. Das Einssein der Einheit ist keine   Theorie oder Ueberzeugung, es ist jeden Tag genau hier. Es ist nicht wirklich   eine grosse Sache. Es gibt keinen Pomp und Umstand, der die Erfahrung oder den   wahren Weg, dorthin zu gelangen, umgibt. Es ist einfach da.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja. Es war und ist eine   entfremdende Erfahrung fuer die Gesellschaft. Zu der Zeit, hat es mich aus der   Synchronitaet mit meinen Kollegen gebracht. Sogar jetzt habe ich eine mystische   Seite, die ich bei anderen nicht kenne.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, unsere Sprache hat keine   Worte, die sich auf die tiefen subjektiven Erfahrungen in diesem Ereignis   beziehen. Natuerlich war es auch eine erste Erfahrung, daher schwer   auszudruecken.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist fuer   mich die einfachste Erfahrung, nach Belieben wieder einzutreten.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe oft Vorahnungen, sowohl direkt als auch   ueber Traeume und habe ein gutes Gespuer dafuer, die Zukunft in gewoehnlichen   Angelegenheiten einzuschaetzen. Ich habe das Gefuehl, dass ich andere leicht   durchschauen kann.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Natuerlich ist die staendige   Erfahrung des Einsseins fuer mich am wichtigsten.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, 11 oder 12 Jahre vergingen,   bevor ich es tat. Sie wussten nicht, was sie davon halten sollten. Es ist   schwierig zu akzeptieren, dass jemand anderes eine Erfahrung gemacht hat, zu der   Sie vielleicht keinen Zugang hatten und dass dies Auswirkungen auf die eine oder   andere Art haben koennte.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Nicht direkt, aber ich wurde als Kind oft geschlagen und in einen   ausserkoerperlichen Zustand dissoziiert, um die Schmerzen zu vermeiden.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Keine Frage, es war real.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Ja, waehrend des Liebesspiels. Wenn ich Wasser ueber meinen Kopf laufen lasse.   Ich habe auch bestimmte koerperliche Uebungen gelernt. Ich kann nicht zurueck in   den Tunnel, aber ich kann leicht eine ausserkoerperliche Erfahrung haben. 

[1] https://www.nderf.org/German/john_b_nte_7834.htm