{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cristina_nte.htm","mytitle":"Cristina NTE 7826","mylang":"de"}
            	Cristina NTE 7826                                	            		

Cristina NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Guten Morgen. Mein Name ist Cristina und ich bin 33 Jahre alt. Ich moechte meine   Erfahrungen mit Ihnen teilen.

    Zuerst moechte ich sagen, dass ich Christ bin und immer an den Herrn geglaubt   habe. Als Kind ging ich zur Messe und zum Katechismus. Als ich aufwuchs und   arbeiten musste, nahm ich nicht mehr so oft daran teil, wie ich es gewohnt war.   Schon 2005 war ich mir der Gegenwart des Herrn sicher. Ich ging in eine Kirche,   um zu beten, nachdem ich sehr schlechte Nachrichten ueber mehrere Personen in   meiner Familie erfahren hatte und ich erinnere mich, dass ich allein vor einem   religioesen Gemaelde stand. Als ich betete, verzweifelt und weinend, dass weder   ich noch meine Verwandten an einer Krankheit erkranken sollten, fuehlte ich   einen Arm um meine Schultern, der mir Kraft und Frieden gab. Dort fuehlte ich,   dass alles gut werden wuerde. Es war ein echtes Gefuehl des Trostes durch eine   Praesenz, die ich mit meinen Augen nicht sehen konnte. Ich traf meine Verwandten   noch am selben Tag und die Ergebnisse ihrer Tests waren gut. Ich wusste, dass   meine Gebete erhoert wurden.

    Im September 2004 wurde ich am Herzen operiert. Ich wurde mit Herzproblemen   geboren und es war Zeit, dies zu beheben. Die Aerzte waren verwirrt, dass mir   nie etwas passiert ist, da mein Herz ernsthafte Probleme hatte. Ich habe mich   immer gesund gefuehlt und habe stets schwer gearbeitet, entweder in der   Baeckerei oder in der Kueche von Restaurants. Am Tag meiner Operation fuehlte   ich mich sehr sicher, ich hatte mehrere Rosenkranzgebete rezitiert und ein paar   heilige Karten bei mir. Sie liessen mich entspannt fuehlen. Obwohl meine   Operation gut verlaufen ist, hat sie meine Herzprobleme nicht behoben. Als ich   aus dem Krankenhaus kam, war ich schwach. Ich wechselte die Therapien ohne gute   Ergebnisse.

    Schliesslich wurde ich am 7. Dezember 2014 in die Notaufnahme gebracht.   Angesichts der Eile konnte ich mir kein heiliges Bild mitnehmen. Mein   Krankenzimmer war wie frueher, jedoch ohne heiliges Kreuz an den Waenden. Am 10.   Dezember wurde ich einer kleinen Koronaroperation unterzogen, da ich in der   Vergangenheit Probleme mit einer undichten Arterie hatte. Aber es machte mir   nicht so viel aus, weil ich mich ok fuehlte. Ich habe mit allen geredet und   gescherzt, also habe ich nicht gebetet. Fuer mich war es so normal, in ein   Lebensmittelgeschaeft zu gehen. Aber als sie mir ein Kontrastmittel injizierten,   fuehlte ich mich nicht mehr in Ordnung. Ich konnte nicht atmen. Ich war fuer   diese Operation total wach, weil sie Lokalanaesthesie benutzten. Ich konnte   einer Krankenschwester mit meinen Augen sagen, dass ich mich nicht gut fuehlte   und sie verstand sofort, dass es mir nicht gut ging. So begann die Operation, an   die ich mich jeder Minute mit dem damit verbundenen Leiden erinnere. Nach ein   paar Stunden war es endlich vorbei. Die letzten Worte des Chirurgen waren, dass   sie mein Leben verlaengerten, oder besser gesagt, dass sie es retteten. Er sagte,   dies sei das beste Weihnachtsgeschenk, das sie mir geben koennten. Ich war   gluecklich und fuehlte mich wieder in Ordnung. Wie ueblich liessen mich die   Angestellten nach der Operation etwa eine halbe Stunde auf dem Bett liegen, nur   um sicherzugehen, bevor sie mich zurueck auf mein Zimmer brachten. Als ich dort   lag, sprach ich mit den Krankenschwestern, die den Operationsraum saeuberten.   Alle Chirurgen begruessten mich und gingen zum Essen, weil es spaet war. Ich   fuehlte, es waren gut dreissig Minuten nach meiner Operation und ich wartete   darauf, dass die Krankenschwestern mich in mein Zimmer brachten. Sie kamen zu   spaet, weil sie sich zuerst um einen aelteren Patienten kuemmern mussten, der   behandelt werden musste. Ich erinnere mich an alles. Als sie an mir vorbeikamen,   begruesste ich die erste Krankenschwester, von der ich wusste, dass sie auf   meiner Station war. Dann sah ich diesen aelteren Mann, der mich anstarrte.

    Als Naechstes wusste ich, dass ich mich inmitten hellgruener Huegel unter einem   blauen Himmel befand. Die Farben waren so lebendig und hell, dass ich so etwas   noch nie in meinem Leben gesehen habe. Ich war keine Person, sondern ein Geist.   Ich konnte meine Arme, Beine oder andere Koerperteile nicht sehen und fuehlte   andere Praesenzen als Licht neben mir. Es war das schoenste Gefuehl, das ich je   hatte. Ich hatte keine Angst und fragte mich nicht, wo ich war. Ich habe nicht   gedacht, dass ich Christ bin und gerade operiert wurde. Ich dachte nichts davon.   Ich wusste nur, dass ich in Frieden war, es war ein Gefuehl des ewigen Friedens.   Ich hatte das Gefuehl, einen Frieden erreicht zu haben, der mehr war, als ich   jemals fuer moeglich gehalten haette. Es war nicht das Ende, sondern der Anfang.

    Ploetzlich war es, als haette man die Augen an einem Ort geschlossen und waere   dann an einem anderen. Ich weiss, das ist schwer zu erklaeren, aber es war so.   Als ich nach einer Sekunde meine Augen wieder oeffnete, sah ich ein starkes   Licht auf mir. Ich war auf einem Bett und Leute schrien meinen Namen. Ich konnte   nicht sagen, wo ich war und wer sie waren. Ich weiss nur, dass ich sagte: "Ich   will dorthin zurueck." Ich wusste nicht, was und wo das "dorthin" war und wusste   nicht, wo ich in diesem Moment war. Nach ein paar Sekunden erkannte ich eine   Krankenschwester, die meine Hand hielt und begann zu verstehen, dass ich wieder   im Operationssaal war. Sie hatten mich gerade defibrilliert, weil ich einen   Herzstillstand hatte. Ich verstand, dass ich wirklich im Himmel gewesen war,   weil dieses Gefuehl so real war wie das Gefuehl des Friedens. Sie brachten mich   eiligst auf die Intensivstation, waehrend der Defibrillator immer noch auf mir   war.

    Von da an, war es ein Albtraum. Es gab eine grosse Angst, dass ich wieder in   einen Herzstillstand geraten koennte. Alle sagten, es sei ein Wunder, dass ich   am Leben war. Dies von den Aerzten zu hoeren, war um so ruehrender, weil sie von   Natur aus skeptisch sind. Wenn die Krankenschwestern mich zuerst vor dem alten   Mann weggebracht haetten, waere ich in einem Aufzug gewesen, ohne dass ein   Defibrillator in Reichweite gewesen waere und ich waere moeglicherweise nicht   wieder aufgewacht. Ich hatte Glueck, doch auf der Intensivstation war es ein   Albtraum. Ich wollte mich nicht von meinem Freund und meinen Eltern   verabschieden. Ich hatte keine Angst zu sterben, weil ich an einem besseren Ort   gewesen waere, aber ich wollte nicht, dass mein Freund leidet. In diesem Bett   fing ich an, zum Herrn zu beten, und mir wurde klar, dass ich keinen Rosenkranz   bei mir hatte. Es gelang mir ruhig zu bleiben und ich stabilisierte mich erst,   als mein Freund mir seinen St. Rita Ring brachte. Ich hielt ihn fest und fuehlte   mich besser.

    Meine Erfahrung war kein Traum. Sie fuehlte sich real an. Ich habe keine Angst   zu sterben, sondern nur den Menschen, die ich liebe, Kummer zu bereiten. Diese   Erde ist nur ein voruebergehender Ort und ich frage mich, warum der Herr mir   eine zweite Chance gegeben hat.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        10. Dezember 2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein,     Herzanfall.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war in einem anderen Bewusstseinszustand. Ich wusste, wer ich war,   war aber verwirrt, als ob ich mich nicht erinnern wollte.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Bewusstes Niveau.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Als ob es   keine Zeit gaebe.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich sah, wie ein aelterer Patient an mir vorbeiging ... seine grauen Augen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich beobachtete diese Augen und konnte die Leute reden hoeren, aber es war, als   ob ich diesen aelteren Mann in Trance anstarrte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war ein Licht und ich   konnte Lichtpraesenzen um mich herum spüren.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich immens   friedlich, als waere ich an meiner letzten Station angekommen. Im Leben hatte   ich immer etwas zu besorgen, auch wenn es nur eine Mahlzeit war. Dort hatte ich   ein Gefuehl des ewigen Friedens.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner   persönlichen Zukunft.     Es war, als koennten diese Lichter um mich herum   mich meine Zukunft sehen lassen, wodurch ich jetzt ueberhaupt keine Angst habe   vor dem, was nach dem Tod ist.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher.   Als ich aus dem Krankenhaus kam, fuehlte ich, dass ich dem Herrn danken musste.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Katholisch

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, Gott existiert und hat das Paradies geschaffen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, dieses Leben ist   vergaenglich. Das wahre Leben ist da. Selbst wenn wir 100 Jahre leben, ist es   nur eine kleine Pause. Ich sehe das Leben als Fegefeuer und den Tod als unser   wirkliches Leben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Ich habe keine Angst   vor dem Tod

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher. Ich sehe Menschen   anders. Ich sehe viele schlechte Eigenschaften in Personen.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich habe   Angst davor, dass ich keine Angst vor dem Tod habe.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. In letzter Zeit habe ich vielleicht   Vorahnungen, bin mir aber nicht sicher.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Meine einzige Angst mit dem Tod   ist, meine Lieben leiden zu lassen, waehrend sie hier bleiben. Ich frage mich   warum.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, sofort ... schon im   Operationssaal habe ich darueber gesprochen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Unsicher. Aus Filmen, ich habe     aber noch nie von gruenen Huegeln gehoert.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war alles real, eigentlich fuehlte es sich   realer an als dieses Leben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Sie   war real.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Unsicher. Ich fuehlte seine Gegenwart in der Vergangenheit.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Vielleicht reden. 

[1] https://www.nderf.org/German/cristina_nte.htm