{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marie_s_possible_nte.htm","mytitle":"Marie S Moegliche NTE 7835","mylang":"de"}
            	Marie S Moegliche NTE 7835                                	            		

Marie S Moegliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Am 14. April 2015 musste ich mich einer Operation unter Vollnarkose wegen eines   gebrochenen Handgelenks unterziehen. Am Ende meiner Reise kehrte ich in den   Operationssaal zurueck. Ich habe keine Ahnung, wann die Operation genau war,   denn ich hatte grosse Schmerzen und keine Uhr. Waehrend der Behandlung passierte   etwas Aussergewoehnliches.

    In der Ferne sah ich ein Licht und ging zurueck ins Licht.   Ich kann mich nicht erinnern, einen Tunnel passiert zu haben. Das Licht war sehr   hell, aber nicht blendend. Ich konnte erhabene Musik hoeren, die wie   Liebeslieder klang und wusste in diesem Moment, dass ich nicht alleine auf der   Welt bin. Ich fuehlte eine bedingungslose und unendliche Liebe. Noch nie habe   ich mich so in Liebe gebadet und     seitdem nie wieder so etwas gefuehlt. Ich war in   diesen Ozean der Liebe getaucht und eine unbeschreibliche Freude stieg in meinem   Herzen auf. Es gibt nicht genuegend Worte, um mein Glueck zu erklaeren. Ich   fuehlte mich vollkommen verstanden, erfuellt und geliebt, so wie ich bin und war   so weit weg von den Sorgen und Noeten dieser Erde!

    Nicht laenger war ich mir der Zeit oder des Raumes bewusst, sondern des Seins,   der staendigen Gegenwart.

    Ich verstand, dass ich Teil dieses Lichts bin, dass ich ewig bin.

    Einen Koerper hatte ich immer noch, aber es war nicht mein physischer Koerper.   Ich schwebte und das Gefuehl von Frieden und Ueberfluss war allgegenwaertig.

    Dann traf ich einige Wesen der Liebe. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich   fuehlte ihre Anwesenheit. Sie bestanden aus Licht und sagten mir, dass ich da   war, um mir zu zeigen, dass es etwas gibt, an das man nach dem Tod glauben kann.

    Ich bat darum meinen Vater zu sehen, aber sie sagten mir kategorisch fest und   liebevoll "Nein". Trotzdem fragte ich weiter, ich bettelte sogar darum, ihn zu   sehen oder zumindest irgendwie wahrzunehmen. Aber die Antwort war immer noch ein   liebevolles “Nein, nicht jetzt. Es ist nicht Deine Zeit und Du wirst   wiederkommen.“ Ich habe noch nie etwas so Maechtiges oder so Klares erlebt.

    Dann fand ich mich in meinem Koerper wieder und hatte keine   Schmerzen mehr. Als ich aufwachte, weinte ich, weil ich meinen Vater nicht sehen   konnte, aber gleichzeitig war ich voller Freude, in diesem Licht gewesen zu sein   und      all diese Liebe und Guete zu fuehlen.

    Die Mischung aus Traurigkeit und Freude ist schwer zu erklaeren, aber ich weiss,   dass ich das Privileg hatte, diese Erfahrung gemacht zu haben. Sie wird mich   niemals verlassen und ich wuenschte, jeder koennte es erleben. Nach dieser   Erfahrung sehe ich das Leben und die Dinge anders. Es war eine starke innere   Erfahrung, die mich verwandelt hat. Ich bin spiritueller geworden.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        14. April 2015

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein      Vollnarkose              

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Gleich.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Das weiss ich nicht genau.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich glaube nicht, dass es veraendert war.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich glaube nicht, dass es veraendert war.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich kann mich nicht erinnern, durch einen Tunnel gegangen zu sein.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war ein sehr intensives,   helles Licht, aber nicht blendend - nichts wie die Lichter auf der Erde.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ein Gefuehl von Liebe,   liebevoller Guete und Frieden.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Katholisch, nicht praktizierend.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich- Katholisch, nicht   praktizierend.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   es hat meinen Glauben und meine Spiritualitaet gestaerkt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Ich fuehle mich naeher   an anderen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich wollte nur die richtigen   Worte finden, kann sie aber leider nicht finden.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, einige Wochen spaeter   erzaehlte ich es meiner aelteren Schwester und sie war froh, dass ich diese   Erfahrung gemacht und erlebt habe und die Gelegenheit hatte, eine solche Reise   gemacht zu haben.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte vorher von NTEs gehoert, aber sonst nichts.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es hatte nichts mit einem Traum oder einer   Halluzination zu tun. Es war sehr intensiv und sehr emotional im Vergleich zu   dem, was wir wissen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Meine Gefuehle darueber haben sich nicht geaendert.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

  

[1] https://www.nderf.org/German/marie_s_possible_nte.htm