{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_b_nte.htm","mytitle":"St\u00e9phanie B NTE 7836","mylang":"de"}
            	Stéphanie B NTE 7836                                	            		

Stéphanie B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Am 18. Oktober 2006 unterziehe ich mich einer einfachen Endoskopie zur Kontrolle   eines Magengeschwuers. Vollnarkose, im Aufwachraum wache ich mit Schmerzen und   einem unertraeglich brennenden Gefuehl auf. Ich fuehle mich sehr schlecht. Ich   habe das Gefuehl, dass etwas nicht stimmt. Die Krankenschwestern versuchen mich   zunaechst zu beruhigen und sagen, dass ich schlecht auf Narkose reagiere. Ich   bestehe darauf und werde immer aufgeregter. Ich schreie, oh mein Gott, wie   schlecht ich mich fuehle. Ich brenne innerlich. Es sind mehrere Leute um mich   herum und versuchen, mich zurueckzuhalten. Plötzlich erbreche ich Blut. und da   faengt alles an. Ich habe die "innere" Version und die "ausserkoerperliche"   Version.

    Draussen: Ich "spuere" und sehe die Panik, von oben sehe ich alles wie eine   Filmszene. Ich bin auf der Trage zusammengerollt. Sie halten mich an den Armen,   einer haelt meinen Kopf, Blut fliesst aus meinem Mund auf den Boden, ich habe   Schmerzen. Hilfe, hoer auf damit !!! Die Krankenschwestern sehen sich an und   geraten in Panik. Ich spucke Blut. Sie loesen einen Alarm aus, den ich hoere,   sie schreien. Der Arzt kommt, er streckt mich aus, haelt meine Hand: “Es tut mir   schrecklich leid”, sagt er zu mir, “Mach Dir keine Sorgen, es muss perforiert   sein, ich werde auf Dich aufpassen. Wir werden dich wieder einschlafen lassen,   dich entspannen, keine Sorge.” Ich sehe ihn an und gehe. Ich bin schon ueber   Dir. Ich sterbe. Ich weiss, dass ich sterbe, es passiert jetzt.

    Innen: Oh mein Gott, wie schmerzhaft, es ist unertraeglich, ich kann es nicht   ertragen. Es ist nicht menschlich, solche Schmerzen zu ertragen. Hoer auf, ich   moechte, dass es aufhoert. Ich will es. Jetzt. STOP und da sagte mein Gehirn ja,   geh, geh. Alles verschwimmt, sieht aus wie Baumwolle ... was ist los? Komm, komm   schon ... Ich habe keine Angst. Ich fuehle mich immer weniger schlecht, die   Schmerzen fliegen zur gleichen Zeit weg wie ich und steigen ueber diesen Koerper,   der so weh tut, dass ich nicht mehr will. Er tut mir weh. Ich versinke in dieses   Wohlbefinden, der Raum leuchtet auf, wechselt das Licht ... er ist so weiss,   aber nicht blendend. Ich fuehle mich gut, in Frieden, es tut mir nicht mehr weh   ... Ich denke an meine Jungs (ohne ihr Bild vor meinen Augen zu sehen) ... auf   Wiedersehen Babys. Nein, meine Engel. Auf Wiedersehen, meine Engel. Ich fuehle   überhaupt keine Trauer, sie zu verlassen, keine Angst dorthin zu gehen, wohin   ich es nicht weiss ... Ich moechte dorthin gehen. Ich fuehle mich so gut, so in   Frieden.

    Ich weiss, dass ich trotzdem bei ihnen sein werde. Ich aendere nur meinen Platz,   das ist alles, nichts Ernstes. Ich bin neben ihnen. Alles ist weiss, in Frieden,   ohne Schmerzen, ohne etwas anderes als Glueck und ein absolutes Wohlbefinden,   das sich nicht mit Worten beschreiben laesst. Lass mich hier. Jetzt geht es mir   gut.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        18.10.2006

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Innere Blutung, drei   Herzstillstaende in 2 Stunden, zwei spontane und ein nachfolgender septischer   Schock auf dem Operationstisch ... ich wurde durch einen Schock zurueckgebracht.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher, siehe Erfahrung.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Der Eindruck, doppelt zu sein ... Ich fuehle meinen Koerper und die   Passage, aber gleichzeitig sehe ich alles, was im Raum passiert. Ich bin   ausserhalb meines Koerpers ... aber er gehoert immer noch zu mir. Ich bin da.   Mein Gehirn spricht mit mir.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Kurz vor dem "Uebergang".

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Keine   Vorstellung von Zeit mehr ... alles hat angehalten. Fuer mich gibt es keine   Vorstellung von einer Realitaet, die mit dem Leben zusammenhaengt und fuer mich   ist die Zeit, die Stunde, mit der lebendigen Welt verbunden. Dort existiert die   Zeit nicht.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Eine leicht roehrenfoermige Sicht, die sich auf etwas oder jemanden konzentriert,   aber keine Details der gesamten Umgebung. Ich konnte es nicht genau beschreiben,   ausser dem, was mich anzog.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Nicht   viel oder alles war sehr leise.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Mir war ein Licht und ein sehr weisser Kokon, wie Baumwolle, sehr   weich und sehr attraktiv, bewusster. Du willst da hingehen.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, unglaublich weiss, aber nicht   blendend. So sehr schoen und attraktiv.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Absolutes Wohlbefinden,   Beschwichtigung, ueberhaupt kein Leiden, nichts als totales Glueck. Eine   Selbstverwirklichung.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der   Welt.       Nur ueber meine Lieben, keine Visionen oder Vorahnungen   ueber Personen, die ich nicht kenne.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   katholisch, wenig praktizierend.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich gehe etwas oefter in die Kirche, um zu beten, dass fuer meine lebenden   Lieben gesorgt wird. Ich weiss, dass es den Toten gut geht.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Katholisch, mit einem   groesseren spirituellen Bewusstsein ... formeller Glaube an die guetigen   Wesenheiten, die den Uebergang unterstuetzen. Glaube an "Schutzengel".

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Selbst als Glaeubige gab es fuer mich nach dem Tod nichts mehr.   Der Koerper stoppt, das Herz, das Gehirn. Punkt. Aber jetzt glaube ich an das   Jenseits. Ich glaube an Wesen, die uns willkommen heissen ... an jene, die Ihnen   helfen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   in meinem Glauben an das Leben danach, an Schutzengel und an spirituelle   Veraenderungen. Ich bekomme jetzt genauere Empfindungen, an die ich vorher nicht   einmal gedacht habe. Dinge, die ich ueber die Zukunft meiner Angehoerigen fuehle.   Ich notiere sie in einem kleinen Notizbuch, wenn ich sie fuehle, um zu   ueberpruefen, ob sie eintreten werden ... wir werden sehen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ich bin mir immer der Menschen bewusst, die ich liebe. Meine Kinder ... Ich war   mir immer der Existenz meiner Kinder bewusst.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ich   habe ein bisschen Tod erlebt, was nicht jeder hat. Es ist eine seltene Erfahrung.   Ich kann ueber das sprechen, was ich erlebt habe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher. Schwierige Frage. Du weisst, wo Du bist und warum Du dort bist. Du   stirbst, das war mir voll bewusst. Was mich betrifft, so hatte ich vor dem „Durchgang“   solche koerperlichen Schmerzen, dass dies die Ursache dafuer war. Also ... das   Bewusstsein dort war, dass ich keine Schmerzen mehr hatte.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher.     Ja, Mein Gefuehl, dass ich anderswo ‚lebendig 'war,   in einer anderen Welt, aber mit Wahrnehmungen, also weder leer noch tot.   Woanders lebendig.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, den Tod braucht man nicht zu fuerchten. Es ist schoen. Du fuehlst dich gut   dort. Diejenigen, die gehen, sind nur anderswo, aber in Ordnung; besser als im   Leben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Unsicher    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja,            universelle Liebe. Nichts Irdisches und von der Domaene des   Lebens.      Volle     bedingungslose Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Irgendwann nach meinem Koma sah ich mehrmals   Wesenheiten. Weiss bildete sich mehr oder weniger unscharf. Wenn ich alleine   bin, niemals wenn ich mit Leuten zusammen bin. Nichts, was mir Angst macht. Fuer   mich sind sie meine Schutzengel. Sie wachen ueber mich und werden da sein, wenn   meine Zeit wiederkommt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die Woerter zur Beschreibung   dieser Empfindungen sind in der franzoesischen Sprache nicht vorhanden. Sie sind   nicht stark genug. Es ist mehr, mehr als nur ein Gefuehl der Beschwichtigung   oder des Wohlbefindens ... es erreicht Eden. Ein Gefuehl, das nie erreicht wurde,   als ich noch lebte.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist eher   ein Bewusstsein als eine Erinnerung. Du lebst diese Art von Erfahrung mit deiner   Seele ... nicht mit deinem Koerper oder deinem Gehirn.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe den Eindruck, die Zukunft meines   aeltesten Sohnes zu kennen, nur ueber ihn. Ich habe den Eindruck, bei bestimmten   Menschen das Gute zu fuehlen, innerhalb von Sekunden zu wissen, ob ein Paar   stark ist oder nicht ... ob es dauern wird ... ob die Leute sich wirklich lieben   oder nicht, kurz ... seltsam!

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, meinem Mann, meiner Mutter.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich studierte Psychologie, also wurde es in einem Kurs gelehrt.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war wahrscheinlich real.     Ich war so unter Drogen, als ich auf der   Intensivstation aufwachte, dass ich nicht darueber nachdenken konnte. In diesem   Moment habe ich nicht darueber nachgedacht. Es kam spaeter zurueck ... In diesem   Moment vermischen sich das Unterbewusstsein, das Koma und die Traeume.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   ist ein zu starkes Gefuehl, nicht existiert zu haben, dann vergleicht man mit   dem Zeugnis anderer, man sieht die gemeinsamen Punkte, die gleichen Woerter, die   auftauchen, praezise Ausdruecke darueber, was wir alle gesehen oder gefuehlt   haben.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein            Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?         Zu Lebzeiten unmoeglich! 

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_b_nte.htm