{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_s_probable_nte.htm","mytitle":"Lisa S Wahrscheinliche NTE 7837","mylang":"de"}
            	Lisa S Wahrscheinliche NTE 7837                                	            		

Lisa S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich nahm ein Bad und fing an, unter Wasser zu fallen. Ich erinnere mich, dass   ich zum Wasser hochgeschaut habe. Dann fragte mich eine geschlechtslose Stimme:   "Bist du bereit zu gehen?" Ich sagte: “Ja.” Dann ging ich durch einen schwarzen   Tunnel. Ich war so ruhig und friedlich. Es war dunkel, aber ich fuehlte mich   sehr sicher. Es war, als waere ich beim Heiligen Geist? Mein ganzes Leben   blitzte vor meinen Augen auf, als wuerde ich einen alten Rollenfilm sehen, nur   dass er fast wie Triple HD kristallklar war. Die Stimme sagte: "Es ist noch   nicht Deine Zeit." Meine Energie / Seele / Selbst wurde in meinen Koerper   zurueckgeschleudert.

    Ich musste mich uebergeben, was mich sofort aus dem Wasser riss. Ich fing an zu   atmen, waehrend ich nach Luft schnappte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2001@

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Ertrinken, ich hatte in der Badewanne den Kopf   unter Wasser. Ich atmete nicht mehr.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Weniger Bewusstheit und Wachheit   als normal. Jemand mir nahestehend war gerade gestorben.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich sah mein Leben vor meinen   Augen aufblitzen.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich weiss nicht,   ob es nicht alles auf einmal war. Es ist nur so, als haette sie keine Bedeutung.   Zeit war nicht noetig.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Meine Sicht war kristallklar, sonst muss ich taeglich eine Brille tragen, um   sehen zu koennen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Normalerweise hoere ich sehr gut. Es war gleich.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, am Anfang war es dunkel und wie auf einer Rutsche, nicht beaengstigend,   einfach nur eine Fahrt wie in einem Schnellzug.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Unsicher, ich erinnere mich   nicht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Gelassenheit und Frieden. Komfort   und Sicherheit, nicht emotional, physisch ... als haette ich eine Decke um mich   herum.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle.      Das Leben blitzte vor meinen   Augen auf, wie z. B. als meine Toechter geboren wurden.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Unsicher        

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Zweifel ob es Gott gibt.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Kein Kommentar, Glaube an GOTT.   Aerger mit einer Lehre.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hoerte eine Stimme, die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        ?

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, hat es.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Unsicher. Gott existiert definitiv.     

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ein Leben nach dem Tod   existiert wahrscheinlich.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?               Nein     

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, bevor ich traeumen konnte und das Ereignis wahr   werden wuerde. Jetzt glaube ich an das kollektive Bewusstsein.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Ich bin katholisch erzogen worden.   Traeume und Vorahnungen sind daemonisch, also dachte ich, ich waere schlecht.   Jetzt sehe ich, dass es ein Geschenk oder eine Warnung von Engeln sein kann.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, meinen Toechtern und meinem   Ehemann.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Dass ich das Glueck hatte, am Leben zu sein   und hier zu sein, um etwas zu tun oder dass ich hier sein soll.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real       

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Nein.

 

  

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_s_probable_nte.htm