{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/winona_a_nte.htm","mytitle":"Winona A NTE 7841","mylang":"de"}
            	Winona A NTE 7841                                	            		

Winona A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

    Es war eine extreme Missbrauchsszene, in   der der Täter die Kontrolle hatte. Er bemerkte nicht, dass ich aufgehört hatte   zu atmen und dass ich anfing zu krampfen. Ich konnte nicht atmen und mein   Herzschlag verlangsamte sich. Obwohl ich mich nicht mehr rührte, war mir immer   noch sehr bewusst, was um mich herum geschah. 

    Neben mir, auf der rechten Seite, war eine Präsenz. Sie waren den "Lichtwesen"   ähnlich, die ich im Alter von drei Jahren gesehen hatte. Aber dieses Mal   verwandelte sich die Präsenz in die Gestalt Jesus. Er stand neben mir und sah    mir in die Augen. Dann berührte/streichelte er meine rechte Wange. Sofort war   ich in der Lage zu atmen und war frei von Schmerzen und Angst. Ich war immer   noch bei dem Täter, auf dem Tisch, aber ich wusste, dass nichts, was er tun   würde, das Einssein zerstören konnte. Diese Verbindung mit etwas, das so viel   größer war als dieser Missbrauch, dieser Hass und die Lügen. Das Jesus-Wesen bat   mich daraufhin zu "sehen". Ich sah mich daraufhin auf einer schamanischen Reise,   die ich gemacht habe, als ich um die 40 Jahre alt war. Ich stand inmitten eines   vollständigen und totalen Lichts. Dieses weiße Licht kommt eigentlich von   nirgendwo her und ist sehr hell, aber überhaupt nicht grell. Es war alles   umfassend, hat mich vollständig eingehüllt und war absolut liebevoll. Dieses   Licht und die Liebe blieben noch eine Weile bei mir, als die Jesus-Gegenwart   mich bereits verlassen hatte

    Ich schaute auf den Täter und er erkannte, dass irgendetwas geschehen war; dass   er nicht mehr länger die "Kontrolle" hatte und dass ich keine Angst mehr   verspürte.  Er war sehr wütend und wurde noch gewalttätiger, aber es war   auszuhalten. Dieser Teil von mir kann noch immer irgendwie diese liebevolle   Energie teilen. Ich hatte das Wissen, dass es okay ist oder "am Ende" okay sein   wird - und auch darüber hinaus.    

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:          Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1979

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?           Ja, ein krimineller Überfall. Ich war eine Zeitlang nicht in der Lage zu   atmen, woraufhin andere Körperfunktionen reagierten.

 

    NTE-Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Völlig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich zu  Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war, als sei alles aus Licht und   einem sanften Summton geschaffen. Ich wusste, dass alles aus der Bewegung in   dieser Licht/Soundenergie gemacht war und alles war geliebt und voller Liebe.  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?           Auf der höchsten Ebene von Bewusstheit war ich während der Berühung meiner Wange   und als meine Vision gerade geendet hatte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit   Ihres Denkens?             Unglaublich   schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung. Als es aufhörte und ich den Täter wieder bemerkte, kehrte auch   mein normales Zeitempfinden zurück. Die Dinge liefen wieder in aufeinander   folgenden Sequenzen ab, anstatt ein Gefühl von "immer hier" zu vermitteln.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?            Unglaublich lebhafter

    Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden ?           Alles hat eine Quelle des Lichts in sich, die liebevoll ist und lieben will. Sie   ist immer gebend.

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Das Hören war ruhig. Ich war mir allem, was sich bewegte, unglaublich bewusst.   Aber es war ein "ruhiges", sanftes Summen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein  

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?           Ja. Nur die Christus-Gegenwart , die aussah wie Jesus.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?        Ja, aber es ist tatsächlich IRDISCH, hier mitten unter uns. Das ist der Punkt.   

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich   verspürte Freiheit, Frieden, Liebe, Dankbarkeit, Wahrheit und Vertrauen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Ein unglaublicher Friede oder ein unglaubliches Wohlgefühl.

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum. Es war irgendwie unbewusst, nicht in Worte gefasst.   Ich wusste einfach, dass ich wusste. WAS ich damals tatsächlich lernte, ist erst   langsam im Zuge meiner Heilungsarbeit zurückgekommen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Als ich im Licht stand,   wusste ich, dass ich diese Dinge wusste, aber es war nicht bewusst, nicht in   Worte gefasst. Es war alles ganz einfach bei mir.            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein 

   

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Meine Familie war sowohl katholisch als auch atheistisch und okkult. Ich wurde   im katholischen Glauben "aufgezogen" (mütterlicherseits), aber durch andere   Einflüsse und aufgrund einer weiteren NTE im Alter von drei Jahren, entwickelte   ich ein PERSÖNLICHES Verständnis jenseits aller Religions- oder   Glaubensrichtungen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?             Nein  

    Welche Religion haben Sie jetzt?           Andere oder mehrere Glaubensrichtungen. Meine religiöse "Praxis" umfasst ein   liberales Christentum, das wiederum notwendigerweise alle anderen   Glaubensrichtungen umfasst, einschließlich Schamnismus.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?            Inhalte,   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend mit den   Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte.

    Worte und Bewusstsein sind nicht dasselbe wie das, was wir mit dem Rest unserer   Sinne und dem Körper wissen können. Ja, es war eine Jesus-Figur, aber ich war   nicht "einfach christlich" und es gab auch noch das Licht der Lichtwesen, aber   das war ohne bewusste Worte, einfach eine Gegenwart, ein Seinszustand. Ich   konnte es damals nicht in Worte fassen und habe seither daran gearbeitet, es in   die richtigen Worte zu kleiden.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?            Ja.   Ich wurde mir für den Rest der Highschool-Zeit und im College bewusst, dass ich   eine Art "Vertrauen" in mein "Wissen" hatte, das anderen Menschen fehlte. Ich "kämpfte"   nicht so wie die anderen und folgte selbstbewusst meinem "Bauchgefühl". 

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?              Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?            Ja,   wie weiter oben schon ausführlich beschrieben habe. Zuerst war es nur das Spüren   eines ultimativen Lichts, Wärme und eine Zusicherung, die dann die Gestalt von   Jesus annahmen. Ich würde es als "CHRISTUS-Ereignis" beschreiben, das ein wenig   abweicht von der Vorstellung einer menschlichen Jesus-Figur. Es war mehr eine   Fülle des Lichts, das von einer inneren Quelle ausgeht, in und durch alle Dinge.   Es war kein äußerliches Licht.  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?           Ja    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?             Ja.   Ich wusste, dass es das MEHR ist, das mir schon vorher begegnet war; Gott   existiert definitiv.     

 

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?             Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?            Unsicher. Über eine Art Lebenssinn, den ich mir aber erst durch intensive   Heilungsarbeit erschlossen habe, in der ich zuerst die Wahrheit des Traumas   vollständig akzeptieren musste. Ich verstehe es jetzt. 

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher. Ja. Das Leben geht weiter und ist mit Licht und immer gebender   Liebe durchdrungen. Leben und Tod sind lediglich zwei unterschiedliche   Erfahrungen derselben Sache. Dies habe ich im Augenblick meiner Erfahrung   begriffen. Die genauen Worte dafür kamen mir erst später, aber das Wissen damals   war klar und mit der Erfahrung vergleichbar, die ich im Alter von drei Jahren   hatte. Ein Jenseits existiert definitiv.

    Erhielten Sie Informationen, wie wir unsere Leben leben sollen?            Unsicher. Wenn Sie mir noch mehr Fragen stellen würden, würde mir bestimmt noch   etwas mehr einfallen. Ich habe bisher noch nie so viel über meine Erfahrung   geteilt, mit Ausnahme von einer Person vor zwei Jahren.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?             Ja.   Das ist immer mehr. Und es gibt Wege, um damit in Kontakt zu bleiben, damit die   Angst uns nicht überwältigt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja, alles im Leben besteht aus einer gebenden Lebenskraft, die sich liebevoll   anfühlt und ständig da ist, um des Lebens willen, immer gebend.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher. Das, was ich im Alter von drei Jahren erfahren hatte, wurde noch   stärker. Wie ich schon beschrieben habe, "wusste" ich, was ich wusste - ohne   jeden Zweifel. In dem Alter hatte ich noch keine Worte dafür, aber ich wusste,   dass ich etwas besaß, das andere nicht hatten. Ich "zweifelte" nie daran, das   ich wusste. "Glauben" aber tue ich immer noch nicht. Aber ich bin mir jetzt mehr   darüber im Klaren, was dieses Wissen anderen bieten kann oder könnte. Ich war   damals immer noch inmitten einer extremen Missbrauchssituation, und auch noch   ein paar Jahre danach. Es hat mehrere Jahre AUSSERHALB des Traumas und in   Heilarbeit gebraucht, um mir bewusst zu machen und Worte zu finden für das, was   ich unbewusst immer in mir getragen habe.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja.   Meine Fähigkeit, andere Menschen zu lesen, die schon vorher sehr ausgeprägt war,   wurde dadurch noch verstärkt. Meine ANGST vor Menschen und Lebensdingen hat   nachgelassen. Ich es dauerte ein paar Jahre, bis die Erfahrung von Sicherheit   mir diese Heilung erlaubte.       

    Nach der NTE: 

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Ja.   Ich habe viele Jahre nicht darüber gesprochen und musste mir die Geschichte erst   selbst ein paarmal erzählen, bis sie sich "richtig" anfühlte. Obwohl ich mir   immer noch nciht sicher bin, dass ich in der Lage bin, sie richtig zu vermitteln.   Zum einen wollte ich nicht auf die "Jesus"-Sache reduziert werden. Daher ist es   wichtig, das Erlebnis in Zusammenhang zu setzen mit der Erfahrung, die ich als   Dreijährige hatte. Damals waren es ja lediglich "Lichtwesen" und die   Schamanenreise. Es ist wichtig, dass es ein "Christus"-Ding war, aber nicht   begrenzt durch die Vorstellung, die die meisten von uns von Jesus oder Christus   haben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich weiß nicht ,       wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen   ist, die um dieselbe Zeit stattfanden. Einige Augenblicke stechen hervor,   "als ob" sie gestern passiert wären oder vor Kurzem, da sie die Erfahrung in   sich tragen, dass alle Dinge auf einmal geschehen.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach Ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Unsicher. Tatsächlich glaube ich, dass ich sie schon immer hatte - vor und nach   der Erfahrung.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?              Alles davon hat in den letzten paar Jahren an Bedeutung gewonnen. Es hilft mir   zu erkennen, dass es hier etwas gibt, dass ich anderen Menschen geben kann, und   zwar in Worten anstatt nur "Zeug zu wissen".

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja,   einmal, vor zwei Jahren, und es wurde vollkommen akzeptiert. Es hat unsere   gemeinsame Heilungsarbeit gestärkt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?            Unsicher. Nun, ich wusste ja, was mir als Dreijährige passiert war. Aber ich   wusste nicht, wie man so eine Erfahrung nennt und ich habe auch nie darüber   gesprochen.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?           Die Erfahrung war definitiv real. Auf Instinktebene wusste ich, dass alles real   war und dass es mir gutgehen würde, egal, was sonst noch geschah.       

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Die Erfahrung war definitiv real. Es ist damals tatsächlich geschehen, und   es passiert wahrscheinlich viel öfter, als Menschen sich dazu bekennen. Es gibt   viele verschiedene Wege, um über das alles zu sprechen, alle möglichen Worte.   Und jeder von uns muss seine EIGENEN Worte finden, sein individuelles Erlebnis   zu beschreiben, um es dann mit der Welt zu teilen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?           Ja, als ich drei Jahre alt war, wie ich oben schon beschrieben habe. Dann ein   paar schamanische Reisen, Wachträume, manchmal einfach durch Meditation oder in   Momenten plötzlichen Bewusstseins. Manchmal auch in der Gegenwart von sterbenden   Menschen, im Hospiz oder bei anderer Voluntärsarbeit.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihrer Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?           Ich wäre an noch mehr Frage interssiert, um mir weiterzuhelfen, mein Erlebnis in   die besten Worte zu kleiden. Es ist wichtig, dass ich meine Erfahrung für mein   persönliches Ziel und meine Richtung nutze. Dies ist ein wichtiger Teil der   ganzen Sache.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Vielleicht Fragen über den eventuellen Sinn und Zweck, der mit dem Erlebten in   Zusammenhang steht, das mir helfen würde auszuarbeiten, was die ursprüngliche   Erfahrung betrifft??? Ich bin mir nicht sicher.

 

 

[1] https://www.nderf.org/German/winona_a_nte.htm