{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/benjamin_f_ntes.htm","mytitle":"Benjamin F NTEs 7847","mylang":"de"}
          	Benjamin F NTEs 7847                                	            		

Benjamin F NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während ich im Alter von 3 Jahren in Afrika ertrank, hatte ich Gefühle von Panik und Schmerzen in den Lungen, die sich mit Wasser füllten, gefolgt von einem Gefühl einer angenehmen Leere und von „getragen“ werden. Augenblicklich nach diesem Ertrinken, spürte ich ein schmerzhaftes Gefühl von „leben zu müssen“, aber auch mich glücklich fühlend und „erwählt“. Neugier und die Wissenschaft des Beobachtens setzten augenblicklich ein und richteten sich auf alle Aspekte von Tod, natürlich, künstlich, kriminell oder krankhaft. Ich fühlte, daß ein allgegenwärtiger Positivismus und auch ein immenses Selbstbewußtsein, mich mein ganzes Leben lang geprägt haben. Eine große Empathie, nach Ursachen zu suchen, gefolgt vom jüngsten Alter  an, anderen auf natürliche Weise zu helfen.

  Die zweite NTE war ein Angriff, der verursachte, daß ich 3l Blut verlor, als ich in der Junior Highschool war. Ich blutete weiter bevor die Hilfe ankam. Ich wurde mit nur einer Wahl zurückgelassen  und das war zu „gehen“ ohne es viel zu bedauern, auch wenn mein Leben extrem ausgeglichen war. Meine letzten Absichten und Schritte waren zuversichtlich, ohne Demagoie oder Haß. Ich schrieb mit meinem Blut an die Wände, dachte, daß dies jetzt das Ende wäre.  Jedoch wegen meiner früheren NTE im Alter von 3 Jahren, fühlte ich mich ruhig und gelassen mit Zuversicht dem Ende entgegenblickend. Die Aktion, „mich selbst“ jenen zu präsentieren, die ich zurückgelassen hatte, war erledigt. Es gab keine Plackerei oder Verbitterung, die aus dieser Erfahrung resultierte. Diese zweite Erfahrung mit Tod wurde als etwas Banales und Verfrühtes akzeptiert, aber meist banal.

  Aus diesen Erfahrungen blieb kein Haß oder Mißtrauen übrig. Weil die erste Erfahrung geschah, als ich ein Kleinkind war, erhielt ich eine immense Reife und einen externen Blick auf die Welt der etablierten Wahrheiten.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1981+1992    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall  Ertrinken  Krimineller Überfall, Ertrinken mit geschätzten klinischem Tod; dann eine Attacke, die zu einem Zustand führte, wo die Menschen mich als tot zurückließen.  Das Land war in einem religiösen Krieg zur Zeit des Ertrinkens. Das zweite Mal wurde ich von einem Feind in der Schule angegriffen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Beides – angenehm UND betrüblich    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?  Während des Ertrinkens war ich in einem Atem-und Herzstillstand, der mich für eine Welt von Fragen, gefüllt mit Antworten, öffnete. Während der Attacke – die Attacke selbst führte mich in einen Zustand eines quasi-profetischen Wissens.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Überhaupt keine Erinnerung.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Dunkelheit und Lichter.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Stille    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Esoterische, zauberhafte, enthüllende, Gefühle von Geheimnissen und von Antworten, in anderen Worten unbekannt für Sterbliche oder irgendein lebendiges Wesen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Während der ersten Erfahrung schien es für mich, daß ich alles verlieren würde und daß ich Gutes tun müsse, bevor ich „endgültig gehe“. In meiner zweiten Erfahrung schien es für mich, daß ich bereit war, zu gehen.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Während meiner zweiten Erfahrung „realisierte“ ich die Ankunft der Ärzte.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher, ich verstehe diese Frage nicht.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Während des Ertrinkens schien es, daß ich auf natürliche Weise von der Natur der Sterne akzeptiert wurde. Als ich attackiert wurde, schine es, daß ich wieder von einer Art Barriere akzeptiert wurde, die mir freiließ, mein Leben weiterzuführen, auf die Art, wie ich es begonnen habe.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?   Nicht verbunden - Atheist      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. In Übereinstimmung mit der Tatsache, daß der Geist unsterblich bleibt. Nicht übereinstimmend, weil es keine Herrlichkeit gibt, wenn man tot ist.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, die Tatsache, daß das irdische Leben gemein und unbedeutend ist.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, Die Vorstellung, dass eine „Vorherbestimmung“ uns einfach eine bestimmte Zeit auf Erden wählen lässt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, es ist gut demütig zu sein und ich bin „gewarnt“ worden, daß nichts einfach ist und daß ich immer kämpfen müsse.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher, das Leben ist hartnäckig, und nur die Seele schwebt im Raum und im Universum.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, Kenntnis über die Sterne.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja  Siehe Nr.36    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe scheint den ganzen Raum des Universums zu füllen, wie den „Äther“ der Alten.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Die Überzeugung Gutes zu tun, wie ein Engel.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, das Gefühl, daß das Teilen notwendig ist – moralisch und ethisch.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ein Gefühl des Akzeptierens aller Gesetze der Physik.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die Tatsache, dich selbst als einzigartig zu fühlen und verurteilt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Das irdische Leben wird nur eine winzige Bühne und nicht die Endgültigkeit.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Wahrnehmungen und Sinne haben sich entwickelt.        Perceptions and senses have developed    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, die Tatsache, daß ich am esoterischen „Wohlbefinden“ von anderen interessiert bin.  Die Tatsache, daß Menschen jetzt noch nicht alles verloren haben ist unsauber, weil sie egoistisch sind und durch das gleiche unmoralische und unvollständige Band, verbunden sind. Sie können die Qualitäten des anderen nicht sehen, wegen ihrer eigenen Unvollkommenheit. Ich gehe zu diesen Erfahrungen zurück, jedes Mal wenn ich mich gut fühle.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Fragt, ob NTEr’s nachfolgend diesem Abenteuer, soziale Probleme haben.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/benjamin_f_ntes.htm