{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/courtni_t_nte.htm","mytitle":"Courtni T NTE 7848","mylang":"de"}
          	Courtni T NTE 7848                                	            		

Courtni T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Während der Sommerferien mit Freunden, mieteten wir Kanus um auf einem Fluß zu fahren, der Dordogne. Das erste Mal ging alles gut. Das zweite Mal, hatte ich eine NTE.

  An Bord des Kanus mit ein paar Freunden, saß ich an der Front; alles ging gut, bis wir ein Segment des Flusses erreichten, daß ein bißchen schwierig war.

  Ich warnte Person, die das Kanu steuerte nicht nach rechts zu steuern, aber sie hörte nicht zu und wir fuhren nach rechts. Ich realisierte, daß wir umkippen würden. Der Moment kommt, ich murre ein bißchen wegen des Fallens, ich sage zu mir selbst, daß das wild ist, aber ich fürchte mich nicht, weil ich weiß, daß ich ein guter Schwimmer bin.

  Ich bin unter Wasser, als ich plötzlich sehe, wie ich sehe, daß die Füße meiner zwei Freunde, mit hoher Geschwindigkeit an mir vorüberziehen. Ich frage mich selbst, warum ich mich nicht bewege. Ich stecke in einigen Zweigen fest; das Wasser ist trübe. Ich versuche, loszukommen, aber ich kann es nicht, also gebe ich auf.

  Dann erlebe ich eine Erfahrung. Ich sah schnell, ein paar Dinge von meinem Leben. Ich spüre, die Ankunft von jemandem links hinter mir. Es ist mein verstorbener Vater. Ich kommuniziere mit ihm ohne Worte oder irgendeiner Sprache, außer der Liebe. Er begleitet mich, und läßt mich verstehen, daß ich eine Wahl habe. Ich kann wählen zu leben und Liebe aufer der Erde zu erfahren. Ich sehe die Realisation des Szenarios meines Todes, die Trauer meiner Lieben, die Rückkehr meines Freundes nach Paris ohne mich, und die Sorge meiner kleinen Schwester. Das ist für mich nicht zu ertragen. Ich verbinde mich mit meinem Körper und der Umgebung mit dem Wasser. Mit außerordentlicher Stärke, zerreiße ich meine Hose und einen Teil meines T-Shirts, daß sich in einem Haufen Äste verfangen hat. Ich bin jetzt frei. Nicht nur daß ich jetzt die Oberfläche erreichen muß, scheint sie auch zu weit weg zu sein. Ich fühle mich wie wieder geboren, wie ein nacktes Neugeborenes, das nach vorne blickt, um ins Licht zu kommen. Die Zeit wird lang. Ich bin dort und mein Körper schmerzt. Ich brauche Luft.

  Nach mehreren Meter des Schwimmens, erreiche ich eine Insel und bin gerettet. Zur gleichen Zeit läßt meine kleine Schwester in Paris eine Botschaft auf meinem Anrufbeantworter, und fragt, ob es mir gut gehe.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2008    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken, wenn ich Frage richtig verstehe, ich bin fast ertrunken, die Zeit wurde knapp, also war die Situation gefährlich.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Weder angenehm NOCH quälend.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Die Fähigkeit zu sehen, welche Möglichkeiten sich dir bieten. Das Sehen der Liebe, die uns umgibt und uns bereichert. Die Klarheit, die ich hatte, als ich mich von den Ästen losreissen mußte, wie ich bereits das Leben aufgegeben hatte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Im Moment der Gefahr des Todes, im Moment, wenn ich eine Wahl zu treffen hatte; eine Handlung um zu leben.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.  Zeit existierte nicht mehr, auch wenn sie zu kurz wurde. Vergangenheit, Zukunft und Gegenwart waren vereinigt. Die Klarheit, daß ich mit meiner Umgebung und mit der Zeit wieder verbinden müsse, rettete mich.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Im Moment, als ich mich entschieden hatte, wegzugehen, agierte ich in einem Augenblick. Meine Augen erkannten augenblicklich das Problem, wo ich steckengeblieben war.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Unter Wasser weiß ich es nicht, es war nicht sehr ruhig.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, Vater    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war links neben mir, ich wollte wirklich nicht darauf blicken, ich ignorierte es in diesem Moment.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Liebe, Unterstützung, innere Stärke, Sehnsucht nach irdischer Liebe, ein Getrenntsein, kaltes Blut, einen Wunsch es richtig zu machen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Siehe Erfahrung    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Die Szene meines Todes, für mich und meine Verwandten.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich wollte Liebe erfahren und mit jenen auf der Erde sein, die ich liebe, ich fand mich selbst zu jung.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher. Ich habe an nichts geglaubt, außer an etwas Zufälliges. Ich habe nichts erklärt, Zweifel war meine Religion.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Ich weiß es immer noch nicht, ich glaube an Erleuchtung, Liebe, Offenheit und Bewegung.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich glaubte an das „Nichts“, nichts kommt nach dem Tod.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher, ich war Teil einer Reihe von Ereignissen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher, die Bilder der Vergangenheit waren sehr klein, ich erinnere mich nicht gut daran.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher, die Frage ist zu kompliziert.       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ich dachte niemals daran, daß ich verschwinden würde; ich dachte, daß mein Körper aus dem Wasser geborgen wird, wie schade. Ich spürte auch die Präsenz meines verstorbenen Vaters und die Anstrengungen seinerseits.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe vereint uns, bereichert uns, sie ist das Ganze. Du kannst sie über eine lange Zeit vermissen und nicht wissen, wie man sie praktiziert, jedoch wird sie uns permanent angeboten, um davon zu profitieren und sie zu teilen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich traf meine erste Liebe.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ich bin offensichtlich in der Lage, über die Erfahrung zu sprechen, aber das Problem ist, sie Skeptikern verständlich zu machen. Ich habe Probleme wie ich eine Erfahrung übersetzen kann, für die noch keine Worte existieren.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher , ich habe einfach keine Zuversicht mehr.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Wahrscheinlich mehrere    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ziemlich bald, aber nicht mit jedermann.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, durch das TV.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real, Ich hatte noch andere Erfahrungen (während einer Akupunktur), ich wurde zuversichtlich, ich verstand, daß alles, was ich erfahren hatte, existiert und daß es nicht mein Gehirn war, daß diese paralellen Realitäten, kreierte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/courtni_t_nte.htm