{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debra_s_nte.htm","mytitle":"Debra S NTE 7850","mylang":"de"}
          	Debra S NTE 7850                                	            		

Debra S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war nach rückwärts von einer Laderampe gefallen, mein Kopf schlug auf den Beton darunter auf. Das erste an das ich mich erinnere ist, daß ich in einem Tunnel war und auf ein rundes Fenster oder Öffnung blickte. Ich konnte meinen Ehemann sehen, wie er mich hielt und mir sagte, nicht zu gehen, zu bleiben, und zurückzukommen. Ich spürte keinen Schmerz. Ich drehte mich niemals um, wie ich durch dieses Fenster blickte. Ich konnte mich selbst dort liegen sehen. Ich erinnere mich, daß ich dachte, daß ich zurückgehen müsse, weil ich konnte meinen Ehemann nicht verlassen. Ich erinnere ich auch, daß ich dachte, daß ich meine Finger und Zehen bewegen müsse, um sicher zu gehen, daß ich nicht gelähmt bin. Als ich sie bewegen konnte, wurde ich augenblicklich zurück in meinen Körper gezogen. Dann spürte ich den intensiven Schmerz. Während ich in diesem Tunnel war, fühlte ich mich im Frieden und auch erschrocken zur gleichen Zeit. Mein Mann sagte mir später, daß meine Augen weit offen mit einem Totenblick waren und nicht blinzelten, als ob ich tot wäre. Ich erinnere mich auch, daß ich durch das Fenster blickte und alles war in Schwarz, Weiß, und Grautönen. Es gab keine Farbe. Ich versuche, dem allen Sinn zu geben und alles, daß ich sagen kann ist, daß ich wirklich gestorben - und für eine kurze Zeit – gegangen war.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   24.10.15    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich war nach rückwärts von einer Laderampe gekippt und schlug mit dem Kopf auf den Beton darunter auf.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich konnte meinen Mann sagen hören, daß ich nicht gehen soll, sondern zu ihm zurückkommen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit, es war das Gleiche.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Wie ich durch den Tunnel zurück auf meinen Körper blickte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Was ich sah, war in schwarz, weiß und Grautönen, während die tatsächliche Erfahrung das Sehen in Farbe ist.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Das Gleiche.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich war nur innerhalb des Tunnels.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Mein Mann sagte mir, daß ich ihn nicht verlassen, nicht gehen soll.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich – katholisch, ich habe jede Woche die Sonntags-Messe besucht.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich hatte das helle Licht nicht gesehen, aber ich hab mich nie umgedreht um es zu sehen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich versuche, die rechten Dinge zu tun.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere mich an alles.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich verstehe nicht, daß ich nur schwarz, weiß und Grautöne sah, als ich durch das Fenster zurückblickte. Es war wie einen alten Schwarz-Weißfilm zu sehen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, innerhalb der ersten wenigen Tage meines Unfalles.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, nur was ich darüber gelesen hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich versuche immer noch meine Erfahrung zu verstehen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich glaube, sie war real, weil ich konnte alles hören und sehen, war vorsich ging, ich konnte meinen Körper sehen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debra_s_nte.htm