{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_m_probable_nte.htm","mytitle":"Brian M Wahrscheinliche NTE 7849","mylang":"de"}
            	Brian M Wahrscheinliche NTE 7849                                	            		

Brian M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich erinnere mich an nichts von direkt vor dem Unfall oder   dem Unfall selbst. Meine Erinnerung kam zurück kurz nachdem ich im Krankenhaus   ankam. Ich hatte eine sehr genau Empfindung von dem was um mich herum vorging,   von meiner Reise in den Himmel, und dort meinem verstorbenen Vater zu begegnen.   Mein Vater sagte mir ich müsste zurückgehen. Wir wendeten uns beide von einander   ab.

  Ich öffnete meine Augen und wachte auf um Menschen im   Krankenhaus zu sehen. Ich war für 5 Stunden operiert worden. Danach hatte ich   unregelmäßige Erinnerungen für die nächsten 3 Monate oder so. Ich blieb im   Dunkel betreffend den Unfall, den Flug aus Mexiko heraus, und die zweite   Operation in den USA um mein Gesicht wieder aufzubauen. Ich erinnere mich nicht   sehr an die Monate der Erholung zu Hause.

  Die Erinnerung an meine 'Himmelserfahrung' bleibt lebhaft,   aber ohne den Vorteil des Zeitgefühls. Die Nachwirkungen sind ausgedehnt und   schwierig zu erklären. Aber sie beinhalten erhöhte Empfindung von Intuition   indem ich den Schmerz anderer Menschen fühle, Mitgefühl, und ihre Freude. Die   Vorzüge präsentieren sich weiterhin, manchmal auf obskure Weisen, welche eine   Herausforderung sind sie zu bewältigen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       9/11/93

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)    Kopfverletzung           Mein Unfall und die NTE fanden in Mexiko   statt. Ich fiel etwa fünf Stufen hinunter und landete mit dem Gesicht zuerst auf   einem erhöhten Blumenkübel um einen Baum herum. Ich bekam meine Hände nie heraus,   also war dies ein schwerer Schlag auf den Kopf. Ich erlitt massives Kopftrauma,   einschließlich multiplen Schädelfrakturen, multiple verschobene Frakturen von   Nase und Gesicht, eine   geplatzte   Fraktur der Augenhöhle, abgesprengter und aufklaffender Augapfel, zusammen mit   anderen Verletzungen, die zu zahlreich sind um sie zu erwähnen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Sah und hörte Ärzte und Krankenschwestern ehe ich weg driftete um meinen   Vater zu sehen.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Fühlte   ein scharfes Empfinden von Verstehen, Klarheit und Liebe.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich fühlte die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während der Zeit der NTE.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Ich fühlte überhaupt kein    Zeitempfinden; es könnten Minuten oder Stunden gewesen sein.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Obwohl ich ein Auge   beim Unfall verlor, bemerkte ich es nicht während meiner NTE. Mein Sehen war   klar und scharf.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich bemerkte keine Hörbegrenzungen   obwohl ich eine bestimmte Menge an Gehör auf einer Seite verlor wegen   spezifischen Knochenfrakturen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich fühlte mich zu   einem machtvollen Licht hingezogen. Ich bin nicht sicher ob ich durch irgendeine   Art von Tunnel passierte. Ich war auf eine immer zunehmende Präsenz fokussiert   die sich als mein Vater herausstellte.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein       Mein Vater

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein helles mächtiges Licht   welches allumfassend war, welches mich von den Ärzten und Krankenschwestern fort   zog.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ich fühlte FRIEDEN   der Euphorie war, anders als irgendetwas was ich je erlebte.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere      Ich fühlte Verstehen und Klarheit die ich vorher erwähnte.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   vermute dass meine spirituellen Praktiken sich insofern verändert haben, wie   meine Ängste im Leben fast abwesend sind und ich das Leben jetzt anders angehe.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Wählerisch       Verbrachte viele Jahre in Pfarrschulen... Ich praktiziere nicht mehr so viel,   fühle mich aber spiritueller und Gott näher.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Mein   ganzes Leben hatte ich von diesem 'Himmel' gehört. Beschreibungen über die Jahre   zeigten an welch wundervoller Ort es wäre. Als ich dort war, sah ich jedoch   keinerlei Engel mit Flügel, Halos, keine Einhörner, Erzengel... Jedoch, der   Friede den ich fühlte übertraf die vorgefassten Vorstellungen die ich von diesem   Ort hatte. Die meisten Menschen glauben allein durch den Glauben an den Himmel.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube an ein Jenseits. Ich   glaube dass wir alle nach einem Leben von Freundlichkeit und Güte streben   sollten.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte eine spürbare   Verbindung mit der Energie und der Liebe von allen anderen. Sie könnte die Basis   gewesen sein für etwas vom extremen Frieden welchen ich dort erlebte. Ein Teil   jenes Friedens geht jetzt weiter mit mir.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Gewiss eine Erkenntnis... Meine   Verletzungen waren fort... mein Vater war jünger und kräftig, jedoch erkannte   ich ihn sofort... es musste ganz sicher eine größere Macht geben, als wir sie   hier kennen.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ein Zweck die Verbindung zu nähren schien   mich zu überwältigen. Sie fühlte sich irgendwie in die Erfahrung 'eingebaut'.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich fühlte mich verpflichtet Freundlichkeit und Güte gegenüber anderen   anzuerkennen.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Mir waren der Unfall der geschehen war, und die dazugehörenden   Verletzungen bewusst. Während meiner Erfahrung waren die Begrenzungen jedoch   abwesend und ich konnte das, was wie ein neues Leben außerhalb unseres irdischen   'Bereichs' schien, umarmen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Als mir gesagt wurde dass ich zurückkehren musste, fühlte ich mich sehr   enttäuscht. Ich wollte nicht fortgehen, obwohl ich wusste dass ich von meiner   Familie und meinen Freunden getrennt war. Es war die erste 'irdische' Emotion   die ich während dem Ereignis erfuhr.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Wie in   #36, die Verbindung von Liebe mit anderen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    . Den   extremen Frieden und Liebe zu fühlen die ich erlebte indem ich meinen Vater sah,   welcher Jahre vorher gestorben war, ist meine Stärke um das Verstehen und die   Klarheit zu akzeptieren die mich jetzt durch ein Leben ohne Furcht führen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Wie man sich vorstellen kann, hat sich mit einem klaren Sinn von   Verstehen und Frieden, mein Zugang zu Beziehungen, einschließlich spirituellen,   verändert da sich meine Perspektive verändert hat. Ich bin keinesfalls perfekt,   aber ich mache weiter mit dem Erkunden und Justieren meiner Anstrengungen in der   Hoffnung eine bessere Person zu werden.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Kein Gefühl   wie in unserem Leben hier und jetzt. Wenige Adjektive in der englischen Sprache   können das Ereignis adäquat beschreiben.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Wie   vorher angegeben, wurde meine Erinnerung vor und nach meinem Unfall unterbrochen;   jedoch die Erfahrung selbst bleibt klar und lebhaft in meinem Gedächtnis. Es ist   fast als ob es ein abgetrenntes Segment von meinem normalen Leben hier wäre.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe einen erhöhten Sinn von Intuition. Dass könnte meinem Verstehen und der   Klarheit zugeschrieben werden, und vielleicht auch nicht. Ich fühle sie jetzt   und sie hat sich mir über die Jahre seit meinem Unfall bewiesen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das gesamte Paket ist bedeutungsvoll   für mich, sobald ich fähig war die Gedanken zu organisieren und das Ereignis zu   verarbeiten. Auch ist es leichter zu akzeptieren sobald ein paar Experten es mir   bestätigten.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Zuerst, fast sofort, teilte ich kleine   Stückchen mit, und traf auf Skeptizismus. An jenem Punkt zog ich mich zurück und   behielt sie für fast 20 Jahre für mich, wo ich an jenem Punkt mein Buch schrieb   um es allen mitzuteilen die Interesse daran haben. Meine Hoffnung ist, dass   jemand der es liest auf positive Weise davon beeinflusst wird.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Nun, es ist schwer zu verleugnen was ich sah und fühlte.   Worte sind Worte, aber wie man sagte 'Sehen ist glauben'.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Die Erfahrung hat mir einige Vorteile   verschafft die sich über die Jahre bewährt haben. Nach einer Weile, hatte ich   keine Wahl als die Natur des Ereignisses zu akzeptieren, es anzuerkennen, und   meine Optionen zur Nutzung meiner Gaben zu erkunden, um die Leben oder   Glaubenssysteme von anderen Menschen positiv zu beeinflussen.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Die   Erfahrung selbst mag wohl sehr kurz gewesen sein, da ich kein Zeitgefühl für die   Länge des Ereignisses habe. Der überzeugendste Teil meiner Geschichte scheint zu   sein was danach in meinem Leben geschah mit den Veränderungen meiner Perspektive.   Die physischen Begrenzungen die mir wegen den schweren Verletzungen auferlegt   wurden, bleiben an zweiter Stelle in der gesamten Erfahrung. Ich würde das was   stattfand nicht tauschen wollen um zurück in meine Existenz vor dem Unfall zu   gehen.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich denke es ist der umfassendste   Fragebogen mit dem ich je zu tun hatte. Spezifische Fragen oder Meinungen   könnten durch Gespräche und/oder Sitzungen mit Fragen und Antworten so vielen   wie möglich zugänglich gemacht werden (TV, Radio, Buchunterstützung, zum   Beispiel). 

[1] https://www.nderf.org/German/brian_m_probable_nte.htm