{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/muriel_n_nte.htm","mytitle":"Muriel N NTE 7606","mylang":"de"}
            	Muriel N NTE 7606                                	            		

Muriel N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 7606:   		  	   </html>

  Zur gleichen Zeit als die Krankenschwester meinen Zustand   bemerkte, sah ich plötzlich am Ende meines Betts ein sehr weißes Licht welches   lebendig schien. Dann nahm eine Silhouette Gestalt an. Gleichzeitig verschwand   mein Bauchschmerz. Ich fühlte totales Wohlsein. Sie Silhouette war ein sehr   schöner, großer Herr. Er erschien mit einem großen Buch welches er offen auf   seinem linken Arm trug. Er war mindestens 2 Meter hoch. Er hatte langes, helles   Haar welches ein harmonisches Gesicht umrahmte. Er hatte einen tiefen Blick aus   seinen hellblauen Augen. Der Herr hatte einen Bart; Seine Kleidung sah aus wie   ein großer weißer Mantel oder eine Tunika. Er strahlte enorme Liebe und   Verstehen aus.

  Telepathisch hörte ich seine erste Frage: „Wen möchtest du   dass ich informiere im Fall wo...?“, fragte er mich freundlich. Ich erwiderte: „Informiere   meine Mutter, sie weiß nicht dass ich nicht wohl bin.“ Er fragte: „Was wünschst   du dir vom Leben?“ Ich antwortete: „Ich würde meinen Kindern so gerne sagen dass   ich sie liebe! Dass sie das Leben lieben sollen. Ich bin so unglücklich.“ Er   sagte: „Schau dein Leben, sieh wie du dich entwickeln kannst; fühl deine   Emotionen.“ Dann sah ich einen Teil meines Lebens vorbeilaufen. Dies waren   hauptsächlich meine Ängste vor meinem gewalttätigen alkoholischen Ehemann,   vielleicht das Fehlen von Mut um mich dem Rest zu stellen. Dann fühlte ich Kraft   von der ich nicht wusste dass ich sie hatte. Ich fühlte mich innerlich wie ein   kleiner mutiger Soldat   und den   Wunsch eine 360° Wende zu machen. Ich fühlte als ob die Türen meines neuen   Lebens einfach danach fragten sich zu öffnen. Ich fühlte LIEBE, eine   bedingungslose Liebe, einen Zustand von Gnade. Ich hatte kein Empfinden von Zeit   die vergeht.

  Ich erinnere mich dass im Moment als ich in diese Welt der   Lebenden zurückkam, dieser Herr der voller Mitgefühl war 'dunstig' mit der   extremen weißen Helligkeit verschwand.

  Jedesmal wenn ein Blutbeutel meinen Körper beeinflusste,   ging mein Geist wieder zurück zum Zustand von Seligkeit. Einmal grob   stabilisiert, befand ich mich in einem Operationssaal, flach liegend, mit den   Armen kreuzweise übereinander liegend. Ich fühlte dass ich eine Entscheidung   treffen musste. Der Anästhesist sah meine Tränen und versicherte mir dass sie   alles Mögliche tun würden um mich aus den Problemen herauszuholen. Meine einzige   Antwort waren Tränen, die mir die Wangen hinunter liefen. Ich war fähig ihm zu   sagen „Ich möchte weiter lieben“. (Während ich jene paar Zeilen schreibe, weine   ich wieder.)

  Dann fühlte ich dass ich diese kranke Hülle losließ die   mich behinderte. Ich denke dass meine 'Seele' einen Ausgang durch meine Brust   fand; ich sah das Team in Stille eilig die Instrumente vorbereitete. Ich war   über der großen Lampe die den Tisch beleuchtete. Die Zeit zählte nicht mehr. Das   Licht kam zurück, ich wurde darin gebadet, allein aber nicht verlassen. Ich sah   keinen Tunnel. Ich traf die Entscheidung mit Bestimmtheit zurück zu meinem   Körper zu kommen. Ich fühlte mich durch meinen Kopf nach innen gleiten. Es war   sehr schmerzhaft.

  Meine Mutter kam rasch an meine Seite, ohne dass   irgendjemand vom Krankenhaus sie informiert hatte. Sie sagte mir dass sie ein   seltsames Gefühl hatte welches sie in ihrer täglichen Arbeit stoppte und dass   sie meinen Vater plagte sie schnell an meine Seite zu bringen. Sie fühlte dass   ich nicht wohl war. Mein Vater war verblüfft von solcher Bestimmtheit und machte   wie sie es verlangte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 2008

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie            Nach einer Hysterektomie spürte ich   starke Schmerzen in meinem Bauch und ich war wirklich müde. Ich schaute auf den   Drainagekatheter   auf meiner rechten   Seite und sah dass der Beutel sich zu schnell mit Blut füllte. Ich hatte Zeit um   das medizinische Personal zu informieren. Sie bemerkten meinen Zustand und dann   geschah alles sehr schnell. Es gab eine spürbare Anspannung von allen   Krankenschwestern und Ärzten die sich an meiner Seite abwechselten. Ich würde   immer müder und müder. Ich hörte eine Krankenschwester zu einer ihrer   Kolleginnen sagen: „Wir werden sie verlieren....ihr Blutdruck ist herunter auf   4/12...“ Ich habe eine seltene Blutgruppe AB+.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich fühlte mich über   der grossen Lampe schweben die den Tisch beleuchtet. Die einzige Person der ich   kurz eine Frage stellte war die Anästhesistin. Ich sagte ihr was ich sah und   fühlte. Ich sprach mit mir über die Präsenz eines großen Mannes an meiner Seite.   Sie versicherte mir dass keine solche Person an meiner Seite war, und betreffend   den Operationssaal, bestätigte sie dass das was ich wahrnahm korrekt war, aber   dass ich eigentlich unter Narkose sein müsste. Sie fragte mich ob ich davon   sprechen wolle, aber ich wollte nicht.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich konnte hauptsächlich meine   Prioritäten unterscheiden. Was einschloss diesem Wesen zuzuhören anstatt zu   kämpfen und in Panik zu sein. 

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Im Moment als dieser Mann am Ende meines Betts erschien.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Die   Momente von 'Auferstehung' waren der Tatsache geschuldet dass mit Blutbeutel   gegeben wurden, und die mich kurz zurückbrachten, und als ich verstand dass es   in meinem zweiten Zustand nichts zu befürchten gab, ließ ich mich einfach   leichter hinein gleiten.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Vor dieser   Begegnung fühlte ich dass ich langsam starb. Ich hatte große Furcht. Dann kam   der Moment als ich losließ in Sicherheit und Liebe. Alles wurde erträglich und   sogar weit über das hinaus.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte das medizinische Personal. Es hallte nach wie Kristall,   keine Echos, keine Störung oder Geräusche aus dem Korridor, ich würde sagen eher   scharfe und kristalline Laute.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     'Schwindendes' Licht, es war fast 'lebendig', weiß, nicht blendend, weich,   einhüllend, physisch.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Die stärkste Emotion war LIEBE, Ruhe, Versicherung einer   besseren Zukunft, SEHNSUCHT im sinne des Wortes.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich fühlte das Leiden der Natur, auch ihr Leben, ich   verstand Tiere und Pflanzen; wie eine Mission die kommen würde.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse         Ich zweifelte nie daran dass es wäre wie ein göttliches   Wort zu bezweifeln; ich bin sicher über das was geschah ohne irgendeinen Zweifel.   Behielt es aber für lange Zeit wie einen Schatz für mich.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Ich sah mich selbst   wie eine Soldatin, wie eine Botin, dass es meine Pflicht wäre über die Macht zu   informieren, die mir helfen sollte auf irgendeine Weise mein armseliges kleines   Leben zu überwinden.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Bescheiden, aber   ich wusste dass ich mein Leben auf der Erde beenden musste, indem ich mir selbst   bewies dass ich stark und engagiert war um Liebe auf ERDEN voranzubringen.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich hatte   keine Meinung über meine religiöse Wahl.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich habe noch immer keine Religion angenommen. Meine Schlussfolgerung ist   jedenfalls die folgende: In welcher Religion auch immer ist die LIEBE der Motor   davon. Also lasst uns GLÜCKLICH SEIN UND EINANDER LIEBEN!

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht   Heute glaube ich an eine Form   von Kraft die von der Natur ausgeht, an einen göttlichen Schutz (egal wo er   herkommt). Ich bin empfänglicher für religiöse Gleichnisse wo immer sie   herkommen...

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   hatte keine Religion, unterdrückte teilweise die Botschaften aus dem Jenseits.   Ich fürchtete den Tod, das Leiden, und war nicht übereinstimmend mit all meinen   vergangenen und grundlosen Wahrheiten. Ich denke es ist in der Einfachheit der   Akzeptanz dass ich erfolgreich war meine Lebenswege zu finden.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich bin   viel empfänglicher für Religion, egal welche Art von Religion.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Das Wesen dem ich begegnen durfte, sah schließlich doch aus wie Jesus.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Ich erfasste einen Teil meines Lebens als Frau und Mutter die ich vor meiner   Erfahrung war.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Ich war immer sehr   sensibel für das Paranormale ohne es zu wollen oder daran zu arbeiten. Ich nehme   Botschaften von verstorbenen Personen wahr, oder von Menschen in Gefahr, ohne   fähig zu sein das Geschehen zu kontrollieren. Also schien diese Erscheinung in   gewisser Weise normal für mich, aber dennoch sehr intensiv während der Erfahrung.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Während   ich mich dieser Erfahrung näherte, welche eher in einem übernatürlichen, sogar   religiösen Klima ablief, mit der Begegnung mit dem Wesen welches am Ende des   Betts erschien.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Die Türen   zu öffnen die verschlossen schienen und das Licht durch sie herein zu lassen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Die Wahl weiter zum Licht zu gehen bedeutete innerlichen Frieden, Fülle und die   Rückkehr zum irdischen Leben; Schmerz, aber auch die Chance zu ihm   zurückzukommen mit einem Wissen und gesunden Kenntnissen um eine oder mehrere   Botschaften von FRIEDEN um mich zu verbreiten.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Nur die Tatsache dass wie die Wahl an diesem   präzisen Moment haben, oder dass uns die Wahl gegeben wird zurück auf die ERDE   zu kommen oder sie zu verlassen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Mich nie ALLEIN zu fühlen. Zu Wissen dass wir über unsere Familien hinaus,   begleitet und geführt werden.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Siehe Antwort   oben bei 'Bestimmung oder Ziel'.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja       Selbstverständlich! Aber es ist genau da wo mir auch die Worte fehlen. Es ist   bedingungslose Liebe, ein Blick ohne jedes urteilen. Ich weiß nicht wie ich   diesen Zustand beschreiben soll.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich gehe von Zeit zu Zeit in die Messe, lese ein   Buch über unglaubliche Schicksale, über Themen die sich auf Psychologie   konzentrieren. Ich liebte die Natur immer, aber jetzt fühle ich die Vibrationen   der Bäume, das Leiden einer Pflanze oder eines Tieres, ich bin sicher mit ihnen   in Kontakt zu kommen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich fühle mich   stärker, ich fühle mich beschützt, was verursachte dass ich mein Leben, welches   voller Gewalt war, für ein Leben auf einem Segelboot in der Karibik tauschte.   Meine Beziehungen mit anderen sind speziell, da ich heute den Eindruck habe   meinen Kindern und meinen Eltern bewiesen zu haben dass ich sie liebte, und   jetzt habe ich diesen Drang durch die Welt zu reisen, die Natur zu erforschen,   ohne irgendjemand Rechenschaft zu schulden. Ich habe dieses seltsame Gefühl dass   ich dort fortging, wohin ich zur Zeit dieser Erfahrung gehen musste. Aber ich   versuche meine Mission auf dieser Erde zu verstehen, wenn es tatsächlich eine   Mission gibt.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich kann die   richtigen Adjektive nicht finden um den Mann und dieses schwindende Licht zu   beschreiben.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Vorausahnende Träume, ich fühlte immer dass ich Empfängerin von Botschaften von   verstorbenen Menschen war, oft Botschaften von Liebe und Vergebung. Heute hat   sich das intensiviert.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Erscheinung des göttlichen Wesens,   das Gefühl universeller Liebe, und der Mut deiner eigenen Taten.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich hatte Erfolg ein Jahre danach   darüber zu sprechen, zuerst mit meiner Familie, sie glaubten mir und hörten mir   zu, da meine Mutter auch eine Gabe von 'Hellsicht' hat wenn ich so sagen kann.   Um mich herum muss ich überzeugend gewesen sein, da niemand sich dem was ich   sagte entgegenstellte. Aber niemand um mich herum hatte eine solche Erfahrung   erlebt. Tatsächlich beeinflusste ich viele geschlagenen Frauen, oder die in   ihrem Leben unglücklich waren. Ich schrieb eine Autobiographie welche diese   Erfahrung honorierte. Sie wird dieses Jahr veröffentlicht werden.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Aber ich zweifelte, mit Gedanken wie; könnte es chemisch sein, könnte der Körper   nicht in eine chemische Phase eintreten um Schmerzen zu vermeiden? Oder andere   Fragen, eher mechanisch als spirituell.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Für mich ist sie ziemlich real, und die Besorgnis dabei   ist dass ich mich oft fühle wie doppelt zu sein, der irdische Teil und derjenige   der nicht mehr irdisch ist, ich ziehe es vor ihn astral zu nennen. Ich bin da   ohne da zu sein. Es ist eine Situation die manchmal peinlich ist vor anderen; in   der ich es dennoch liebe Zuflucht zu suchen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich gebe Ihnen den Namen meiner Autobiographie: „LE GALET“, welche beim   Verlag 'Editions du Menhir' veröffentlicht wird, und Sie werden all die Türen   die sich für mich öffneten bemerken, um Platz zu machen für mein neues Leben,   nach jener Erfahrung.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich weiß   nicht ob viele Menschen eine solche Erfahrung erlebten, aber ich habe den   Eindruck dass ich von diesem Mann der Liebe erwählt wurde, um aus mir ein gutes   Wesen zu machen. Ich würde es so gerne erleben Menschen zu treffen die es erlebt   haben, und deren Leben umkippte in eine bessere Dimension. Ich sage euch nur: „Hurra   fürs Leben! Lasst uns den Tod nicht fürchten.     

Erfahrungsbeschreibung 7852:

  Pour plus d'informations sur le livre de Muriel, cliquez   ici.</span></span></a>&nbsp;

  Nach der Entfernung meiner Gebärmutter, am Tag nach der   Operation, fühlte ich mich sehr müde und benommen. Während ich den Behälter   überprüfte welcher das Resultat des Drain auffängt, erkannte ich dass er mit   Blut gefüllt war. Ich hatte Zeit da Personal zu alarmieren. Sie rannten herbei   und ich bemerkte dass mein Zustand als sehr besorgniserregend schien.

  Das erste was ich fühlte war eines von Wohlbehagen das   mich überkam. Dann sah ich ein weißes aber nicht blendendes Licht, verstärkt.    Je mehr Licht erschien umso besser fühlte ich mich. Das Licht umhüllte   mich irgendwann wie ein Betttuch. Während es das tat, begann ich eine Figur   wahrzunehmen die am Ende meines Betts stand, wie eine Fata Morgana. Es war ein   sehr großer Mann der etwa 2 Meter groß war und der mich mit Augen ansah die so   blau wie der Himmel waren, ein intensiver und durchdringender Blick welcher die   Seele durchdringt. Dieser Mann war von großer Schönheit, sein Gesicht erhellt   von perfekten Zügen. Er trug einen kurzen Bart, sein Haar vermischte sich mit   dem weißen Licht.

  Ich verliebte mich in dieses Wesen aus Licht. Eine Liebe   die ich nie vorher kannte. (während ich dies schreibe weine ich. Trotz all den   Jahren, berührt dieses Ereignis mich noch immer so stark.) Er trug auf seinem   linken Arm ein großes offenes Buch und einen Bleistift oder einen Stift; ich sah   dieses Objekt als 'lebendig' an. Er intensivierte seinen Fokus auf meine Augen   und stellte mir   eine Frage:

  „Was willst du?“ fragte er mit einer weichen hörbaren   Stimme.

  „Ich möchte meine 5 Kinder küssen, die Zeit im meiner   Familie zu sagen wie sehr ich sie liebe.“

  „Was willst du in deinem Leben?“

  „Ich möchte meine Fehler verstehen; warum so viele   Prüfungen? Ich möchte die Natur, die Wissenschaft, die Liebe verstehen.“

  Der Mann schrieb langsam all meine Wünsche in sein Buch   und sagte: „Ich werde dir dein Leben zeigen.“

  (Davon muss ich noch immer weinen...)

  Ich sah meine Irrtümer. Ich sah Bäume, die Natur, Ozeane,   Tiere während sie vor meinen Augen passierten. Ich verstand, oder eher noch,   lernte wie bei einer Lektion; all meine Sinne waren wach und mein ganzes Wesen   reagierte. In der Tat, alles war LIEBE; sogar die Mathematik (welche wirklich   nichts für mich war!)

  Ich fühlte als würde ich wieder mit dem Glück, mit LIEBE,   Empathie, usw., bekannt gemacht. Ich erhielt eine Mission mit geschlagenen   Frauen, da ich leider eine jener Frauen war die von ihren Ehemännern misshandelt   wurden. Ich hatte keine Ahnung wie lange wir beide damit verbrachten einander zu   LIEBEN. Es war eine bedingungslose Liebe ohne physischen Kontakt. Sie ging durch   alle Gedanken; in aller Zärtlichkeit, und vielleicht in aller Einfachheit.

  Das weiße Licht löste sich auf, dann kam ich zurück in die   'Welt der Lebenden' mit etwas Gewalt und Schmerz. Ich wurde wieder direkt in den   Operationssaal gebracht wo ich entschied einen Körper loszulassen der   schmerzhaft für mich war. Ich fühlte mich aus meinem Oberkopf heraus gehen. Ich   schwebte über diesem Körper den ich nicht mehr wollte, während ich das   medizinische Team sah, welches sich in Stille beschäftigte. Das Licht erschien   wieder, ich folgte ihm aber ich sah nichts. Ich hörte wieder die Frage :“ Was   willst du?“

  Ich wählte zurückzukommen, zu meinem Körper obwohl die   Versuchung auf diesem Weg von Liebe weiter zu gehen anziehend war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       JUNI 2009

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie          Signifikante Blutungen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war viel empfänglicher und   aufmerksamer.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als das Lichtwesen   erschien.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Der Gedanke von Zeit existierte   NICHT!

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Meine Sicht war nur konzentriert auf das was geschah am   Ende meines Betts, am Fußende.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören und meine Sicht reagierten   nur auf jenes Licht und das Wesen das an meiner Seite stand. Nichts anderes   existierte.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein Licht das sehr weiß war,   aber nicht blendend. Das Licht war als ob es lebendig wäre.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         LIEBE UND EMPATHIE

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Alles über das   Leiden von Pflanzen, Tieren, Ozeanen, aber seltsamerweise, viel weniger über   menschliche Wesen.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein         Ja und nein.    Der Rat den ich erhielt war dass LIEBE mir helfen würde, in mich selbst   zu vertrauen und eine große Abreise war vorgesehen.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Ich wusste dass   mein Leben sich ändern würde. Ich sah den Ozean, Segel, Freiheit, und eine   Mission geschlagenen Frauen zu helfen.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen     Ich wurde von der Welt der Lebenden   herunter gezogen.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich habe mir selbst erlaubt an alle Religionen zu glauben, da es LIEBE ist die   in allen Fällen vorherrscht.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar   Seitdem sprechen alle   Religionen zu mir.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich traf    radikale Entscheidungen über mein Leben, ohne Furcht. Ich habe die Welt   von Religionen entdeckt und habe eine große Toleranz für jede.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Ich existierte war aber Teil einer Masse von Persönlichkeiten, ich war ICH und   ALLE.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Eine Botschaft von Hoffnung.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Unsicher       Da ich nicht bis zum Ende jenes Lichts ging, kann ich nicht wirklich behaupten   dass es ein LEBEN nach dem Tod gibt. Jedoch, wenn ich meine Erfahrung erwähne   fühlte ich eine Pflicht zu sagen (fast mit Autorität) dass dieses Glück   kultiviert werden kann während man LEBT, ohne eine solche Erfahrung   durchzumachen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        Liebe ohne zu urteilen, oder irgendwelche Erwartung dass sie gegenseitig   ist.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich wurde   viel mitfühlender und verständnisvoller, und viel geduldiger und auf menschliche   Wesen eingestimmt. Was die Natur anbelangt bin ich ziemlich sicher dass ich den   Schmerz von Bäumen, Pflanzen und Tieren fühle. Es fällt mir schwer darüber zu   sprechen oder zu schreiben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich gehe   oberflächlichen Menschen aus dem Weg, oder wenn ich es nicht vermeiden kann,   lasse ich sie so diplomatisch wie möglich wissen, dass sie über den Sinn ihres   Lebens nachdenken sollten. Mein Leben veränderte sich total.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich weine jedesmal wenn ich diese   Erfahrung erzähle. Ich denke dass die Menschen vor mir diese Emotion 'von   anderswo' nicht verstehen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Jedesmal   wenn ich diese Erfahrung erzähle, betrete ich wieder eine Welt von Frieden und   Liebe. Ich weine, und im Lauf der Jahre, ändert es ich überhaupt nicht; die   Gefühle bleiben so scharf wie beim ersten Mal.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Vom jüngsten Alter an war ich sehr sensibel und konnte die Zukunft von   jemand fühlen und sehen der mir nahe stand. Ich fühlte oft dass ich mit toten   Menschen aus meiner Familie kommunizierte.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           LIEBE ist das Wertvollste.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich brauchte mindestens zwei Jahre um   es jemand zu erzählen. Aber jedesmal wenn ich es tue, spüre ich noch genau so   viele Emotionen und vermeide es zu viel zu erzählen, da es mich wirklich   erschüttert und die Menschen es nicht immer verstehen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Nur ein bisschen, da die Medien es nicht viel erwähnten.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Was ich fühlte war   so tief in mir verankert dass es keinen Zweifel darüber gab was ich gerade   durchgemacht hatte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich stehe hinter dem was ich sagte.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Diese Fragen waren vollständig.                                                      

                   

[1] https://www.nderf.org/German/muriel_n_nte.htm