{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alessio_f_fde.htm","mytitle":"Alessio F TDE 7845","mylang":"de"}
            	Alessio F TDE 7845                                	            		

Alessio F TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war 1982 oder 83, ich kann mich nicht genau erinnern.   Ich war ein Kind und seit jener Zeit ist viel Zeit vergangen. Ich habe viele   Male von dieser Erfahrung gesprochen. Ich bin froh es hier zu tun.

  Ich war 7 oder 8 Jahre alt. Ich, meine Mutter, und meine   Schwester gingen während einer Wanderung an einen Ort wo es einen Fluss gab,   aber ich kenne den Namen des Orts nicht. An irgendeinem Punkt, überquerte ich   den Fluss indem ich von Stein zu Stein sprang wie Kinder es tun.    Ich rutschte aus und griff instinktiv nach einem Stein. Mein Griff war   nicht fest und ich konnte mich nicht lange halten. Das Wasser bedeckte meinen   Kopf nicht, also konnte ich normal atmen.

  Nach einigen Sekunden, befand ich mich außerhalb dieser   Dimension. Ich war nicht mehr dort. Was ich 'sehen' konnte war eine Leinwand.   Aber 'sehen' ist ein falscher Begriff da es nicht mit meinen Augen geschah. Es   war als würde ich TV sehen oder in einem Kinosaal zuschauen. Ich sah einige   bedeutungsvolle Szenen meines kurzen Lebens, die mir gezeigt wurden. Ich   erinnerte mich an eine Geburtstagsparty. Ich kann nicht sagen wie lange der   Lebensrückblick dauerte. Dort drüben existierte die Zeit nicht, genau wie diese   Welt nicht existierte, und ich hatte weder Angst noch war ich froh. Ich sah mir   meinen Lebensfilm an ohne Emotionen, als ob das total normal wäre. Ich konnte   keine Stimmen oder etwas anderes hören.

  Plötzlich fühlte ich dass etwas an meinem Arm zog, und   mein Geist kam zurück zum Fluss und zu meinem Körper. Meine Schwester die   erkannt hatte dass ich in Gefahr war half mir. Ich weiß nicht wie lange es   dauerte. Ich habe nicht die geringste Ahnung. Ich glaube, wenn ich versuche die   Situation wieder herzustellen, dass es nicht länger als eine Minute oder   vielleicht 30 Sekunden waren. Das Relevante meiner Meinung nach war, dass ich zu   jener Zeit keinerlei Art von Konditionierung haben konnte, und hatte. Ich wusste   nichts über Nah-Tod-Erfahrungen, genau wie ich nichts über Religion und solches   wusste. Ich war nie mir meinem Kopf unter Wasser gewesen, und ich hatte mir den   Kopf nicht angestoßen. Ich rutschte einfach nur aus und hielt mich fest, um   nicht von der Strömung mitgenommen zu werden. Vielleicht, wenn meine Schwester   mich nicht bemerkte hätte, oder mir nicht rechtzeitig geholfen hätte, hätte ich   nach kurzer Zeit meine Kraft verloren und wäre gestorben, wäre ertrunken nachdem   ich mit dem Kopf angestoßen wäre. Dies ist die Erklärung die ich mir als   Erwachsener gegeben habe. Ich erwähnte es nicht bei meiner Schwester oder   Mutter, aber ich habe eine sehr lebhafte Erinnerung an eine 'Wanderung'   außerhalb von Zeit und Raum, und an jenen 'Film' meines kurzen Lebens, aseptisch   und ohne Emotionen betrachtet. Nachdem ich als Erwachsener von den Erfahrungen   anderer Personen las, denke ich dass meine anders war, wegen meines Alters und   weil ich eine Nah-Tod-Erfahrung hatte ehe ich sogar verletzt wurde. Es war als   ob es an einer Kreuzung war, einer von Leben-Tod, meines Weges. ZU anderen   Zeiten in meinem Leben hatte ich Vorfälle, aber es geschah mir nie eine   Erfahrung wie jene zu machen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1983

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken        Ich hielt mich an   einem Stein fest, mitten in einem Fluss, aber mit meinem Kopf außerhalb des   Wassers. Jedoch, angesichts meines Alters und meines schwachen Körpers, war ich   in Lebensgefahr falls ich meinen Griff verlieren würde.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Schwierig zu erklären. Obwohl ich   meine Umgebung und meinen Körper nicht sehen konnte, fühlte ich mich sehr wach   und bewusst.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Wenn wir mit   Bewusstheit meinen unser selbst bewusst zu sein, so war ich das gewiss, obwohl   in jener Zeit und Raum, ohne Raumzeit, eine solche Frage keine Bedeutung hatte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Ich   wurde an einen Platz geworfen wo solche Konzepte keinen Sinn hatten.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Während der   Erfahrung, fühlte und erlebte ich eine Situation die komplett neu für mich war   wegen meinem damaligen Alter.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es ist schwierig. Während der   Erfahrung konnte ich hören, aber nicht mit meinen Ohren...Es war als könnte ich   mit meiner Seele sehen und hören.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Wie ein Film. Bilder von mir.   Dies war nichts irdisches.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Friede, kein anderes Gefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Obwohl ich in einer emotionslosen Erfahrung war, fühlte   ich dass ich ein Teil von etwas 'Ganzem' war.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse         Wie in einem Film, Bilder meines Lebens.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    come bimbo non avevo ancora nessuna   idea o opinione, ne preconcetto.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Früher   hatte ich keine Gedanken daran.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Other or several faiths   Credo in una   dimensione individuale della spiitualità. Diffido delle sovrastrutture, a   cominciare dalle religioni di massa, seppur mi incuriosiscono.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hatte keine Erfahrung; ich war damals   ein kleines Kind. Wirklich ich hatte keine Gedanken daran.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich begann mich über den Sinn von   Leben und Tod zu wundern.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Era chiaro che era tutto già accadut. non lo so come lo sapessi, ma lo sapevo.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich muss, ja, sagen, immer   angesichts dieser Bewusstheit meiner selbst und des Ganzen, welches mich   durchdrang.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Speziell und gewöhnlich gleichzeitig.   Oder speziell weil gewöhnlich. In jenem Zustand war es als wüsste ich dass alles   normal war, wie ein natürlicher Mechanismus, aber deswegen nicht weniger wichtig,   obwohl es normal war.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Niemand erzählte mir irgendetwas, aber ich wusste perfekt in mir selbst,   wie eine Wahrnehmung, dass die Vision meines Lebens eine Schlussseite war, aber   nur von einem Buch.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mein Leben   vor der Erfahrung war virtuell nichts. Was ein 7 oder 8 jähriges Kind haben   könnte. Dieses Ereignis, brachte mich zweifellos bestimmten Themen näher und   lieferte mir eine Gewissheit: es ist nicht alles nur hier.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich weiß nicht ob es die Formation meines Charakters beeinflusste, aber   ich denke schon.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist als   gäbe es eine Dimension ohne Raum oder Zeit, sondern nur Bewusstheit und Ruhe.   Der Geist ist frei in einer erstaunlichen Welt. Es ist nicht leicht in Worte zu   fassen, überhaupt nicht.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Es   gibt einen Ort und eine Zeit, welche weder Zeit noch Ort sind, von reinem   Frieden und Bewusstheit. All unsere irdischen Dramen, reale oder angenommene,   verschwinden in einem Augenblick.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich sprach mit einigen Personen, zwei   oder drei, und nach vielen Jahren. Ein Freund von mir war skeptisch und lieferte   mir eine nicht plausible wissenschaftliche Erklärung, was mich störte. Ein   Freund der Mental aufgeschlossener war, glaubte mir und hörte mir mit größtem   Interesse zu.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Sie war so real wie am Morgen aufzuwachen, und wie zu   atmen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Eine kristallklare Erinnerung. Ich   bin nicht verrückt. Ich bin fest in der Realität geerdet. Ich weiß was geschah   und was ich fühlte.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es ist seltsam, ich starb nicht und doch   erlebte ich es. Warum? Ist das Schicksal nicht niedergeschrieben? Kann es   Variationen oder Veränderungen geben? Ich betone dass das auffällige Merkmal war   dass ich so jung war, und die totale Abwesenheit von vorgefassten Meinungen,   welche eine vorgeformte Vision in meinem Gehirn oder in meinem Wissen, hätten   begründen können. Es war eine sehr schöne Erfahrung, die mir Gelassenheit gab um   mich meinem Leben zu stellen, mir bewusst zu sein von einem Weitergehen.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Danke,   nein. 

[1] https://www.nderf.org/German/alessio_f_fde.htm