{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dave_m_nte.htm","mytitle":"Dave M NTE 7853","mylang":"de"}
            	Dave M NTE 7853                                	            		

Dave M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 8135:   		  	   </html>

  Ich wachte auf mit wirklich schlimmen Brustschmerzen.   Zuerst dachte dass es schlimmes Sodbrennen wäre, aber dann wurden die Schmerzen   unerträglich. Ich wusste dass ich eine Herzattacke hatte und rief 911 an. Der   erste Anruf kam nicht durch und war nur digitales Geräusch. Ich rief wieder an   und es klingelte. Eine Telefonistin von 911 antwortete und das erste was ich   machte, falls ich ohnmächtig würde, war ihr meine Adresse zu geben. Dann   erklärte ich dass ich einen Herzattacke hatte. Sie stellte einen Haufen Fragen   wie 'hatte ich kalten Schweiß?' Ich antwortete „Ja“. „Hatte ich schlimme Brust   und Armschmerzen?“ Ich antwortete „Ja“. Sie sagte es würde klingen wie eine   Herzattacke und gab an ich solle die Telefonlinie offen halten bis die Sanitäter   ankamen. Sie kamen innerhalb von 4 Minuten. Ich war aufgestanden um die Tür   aufzusperren damit sie hereinkommen konnten und ging dann wieder zurück ins Bett.   Ich hatte extreme Schmerzen. Die Notärzte kamen herein, gaben mir Aspirin, und   begannen Kabel an meiner Brust zu befestigen. Nach etwa 5 Minuten wurden meine   Arme taub und ich geriet in Panik. Ich wusste das wars. Aus einem unbekannten   Grund sprang ich vom Bett auf den Teppich. Ich erinnere mich nicht daran auf dem   Boden anzukommen. Dann nach etwas was wie einige Sekunden erschien, war ich auf   dem Boden und umgeben von einem grünen Dunst oder Nebel in einem wirklich   schwachen Licht. Ich fühlte keinen Schmerz. Der Ort wo ich war schien so surreal   und so angenehm. Ich war sehr bewusst schien aber an einem anderen Ort zu sein.   Ich konnte niemand sehen, keine Sanitäter oder andere Menschen. Dann realisierte   ich dass ich tot war und sagte laut „ich bin tot“. Ich hörte eine sehr angenehme   Frauenstimme sagen „Ja“, aber ich sah sie nicht. Es schien als wäre ich für   mindestens 20 Minuten dort gewesen , aber nachdem sie mich wiederbelebt hatten,   nehme ich an dass mein Herz nur für etwa 15 Sekunden stehen blieb. Es war als ob   die Zeit dort wo ich war gedehnt war oder vielleicht schien es nur wie eine   lange Zeit für mich. Ich schien im Boden verwurzelt zu sein. Ich konnte mich von   der Taille nach oben leicht bewegen aber meine Beine schienen sehr schwer zu   sein und ich konnte sie nicht bewegen. Mein Körper war anders, also muss es mein   spiritueller Körper gewesen sein. Ich konnte alles fühlen, hatte aber keine   Empfindung von Schmerz; es war ein solch angenehmes Gefühl, aber sehr surreal.   Ich hatte überhaupt keine Angst und wollte nicht fortgehen, aber ich fühlte als   wäre es noch nicht meine Zeit und wollte zurück zu meinem Körper gehen. Ich   streckte meinen Arm aus und nach einer kleinen Weile gelangte ich in einen   Traumzustand. Ich war nicht mehr bewusst sondern schlief und träumte. Ich denke   dies ist als mich die Sanitäter mich wiederbelebten. Ich wachte auf bei einer   großen Gruppe von Medizinern um mich herum, einer sagte zu mir: „Mein Herr, Sie   hatten gerade eine Herzattacke und Ihr Herz blieb stehen“. Ich saß da für eine   Minute und fragte sie „Mein Herz war stehen geblieben?“ Sie sagten „Ja“. Das   Einzige was mir zu sagen einfiel war „Heilige Scheiße!“ Alle schienen ziemlich   aufgeregt da sie mich gerade sterben gesehen hatten. Ich sagte nichts über die   Erfahrung da ich noch versuchte zu verarbeiten was gerade mit mir passiert war.   Ich werde das nie vergessen. Es war eine schlechte und eine gute Sache die ich   durchmachte. Es war schlecht dass ich eine Herzattacke hatte aber gut dass die   die Antwort auf eine Frage weiß, worüber die Menschheit sich seit ewig wunderte   - Geht unser Bewusstsein weiter nachdem unser Körper stirbt. Die Antwort ist   hundertprozentig ja, so ist es.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       11/27/2015

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          Herzattacke, Reanimation musste gemacht werden.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   fühlte solch ein klares Empfinden von Bewusstheit, ich wusste wo ich war und   dass ich gestorben war, meine Sicht war gut obwohl ich eine Brille trage, ich   hatte keine Schmerzen. Ich war so extrem glücklich in jenem Augenblick zu wissen   dass wir nie wirklich sterben; es war für mich eine Offenbarung. Ich war in   Ehrfurcht und bin es noch.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Im Augenblick als ich auf der anderen Seite war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Mein Herz stoppte für 15 Sekunden, ich empfand als sei ich für 15   bis 20 Minuten dort gewesen, die Zeit verlangsamte sich.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Mein Sehen war   normal auf der anderen Seite, aber mein alltägliches Sehen ist schlecht.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       MMein Hören war dort gut und ich habe   nie vorher Hörprobleme gehabt.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich war umgeben von einem   schwachen Licht aus grünem Nebel oder Dunst, überall um mich herum.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Friede, Ruhe, Freude,   Offenbarung dass unser Bewusstsein weiter geht sogar wenn unser Körper gestorben   ist. Ein Gefühl von Ehrfurcht das schwer zu erklären ist. Ich weiß jetzt dass   unser Bewusstsein nie stirbt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen            Ich war hin und her gerissen zwischen   bleiben weil es sich so gut anfühlte, und zurück ins Leben zu kehren, fühlte   aber dass es nicht meine Zeit war. Ich war mir nicht sicher ob ich eine Wahl   hätte, streckte aber meine Hand für eine kleine Weile aus und kam zurück.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich weiß   dass es Geister gibt ich habe sie gesehen, ich habe Gott oder Engel nicht   gesehen, fühle aber dass sie vielleicht existieren, ich war immer eine Person   die Dinge selbst sehen muss, ich glaube nichts nur weil jemand anderer daran   glaubt, ich brauche immer Fakten oder muss es selbst sehen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wusste so ziemlich dass wir einen   Geist haben durch die Tatsache dass ich sie gesehen habe, aber diese Erfahrung   bestätigt meinen Glauben dass wir einen Geist haben. Ich glaube es nicht, ich   weiß dass wir einen Geist haben.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich wusste dass mein Herz stehen blieb und dass ich fast augenblicklich in einem   anderen Bereich oder Dimension war, obwohl ich wusste dass ich klinisch tot war.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich bin viel netter gegenüber den Menschen als ich es früher war; ich   versuche mich nicht mehr so sehr von kleinen Dingen stören zu lassen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin nicht   sicher warum, aber ich bin jetzt eine nettere Person.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Manche Leute   glauben mir und manche sind skeptisch oder denken ich sei verrückt. Es stört   mich nicht wenn Menschen mir nicht glauben, denn man muss es selbst erleben um   etwas wie dieses wahrhaftig zu glauben. Ich habe kein Problem Menschen von   meiner Erfahrung zu erzählen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte hier und dort davon gehört dachte aber nicht zu viel darüber   nach.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wusste dass sie   real war 2 Sekunden nachdem ich auf der anderen Seite auftauchte, ich habe nie   etwas Ähnliches wie das vorher erlebt und es war eine totale Offenbarung.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real          Ich erinnere mich daran als sei es   gestern gewesen, an jedes Detail.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich denke Sie haben es sehr gut   abgedeckt, gute Arbeit!     

Erfahrungsbeschreibung 7853:

  Ich war zu Hause. Ich fühlte als hätte ich einen schlimmen   Fall von Sodbrennen, aber es schien schmerzhafter zu sein als jedes Sodbrennen   welches ich je vorher hatte. Schließlich hörte das Sodbrennen auf und ich ging   zu Bett für etwa vier Stunden. Als ich aufwachte, kamen die Brustschmerzen   zurück waren aber schlimmer als zuvor. Meine Schulter schmerzte, meine Arme   wurden taub, und ich hatte kalten Schweiß. Ich rief 911 an und sie kamen nach   etwa fünf Minuten an. Ich saß auf dem Bett und brach dann auf dem Boden zusammen.   Ich wachte auf und alles war dunkel. Ich hatte keinerlei Schmerz fühlte mich   aber sehr schwer. Mein Körper sah anders und formlos aus. Ich fühlte als wäre   ich langsam aus meinem Körper gekommen. Ich hatte dieses extreme Gefühl von   Schwere; ich hatte keine Angst, es war eher ein angenehmes Gefühl. Dann streckte   sich eine Hand aus um meine zu nehmen also streckte ich mich danach aus. Dann   fiel ich in einen angenehmen Traumzustand der sich anfühlte als hätte ich für   eine halbe Stunde geschlafen.

  Ganz plötzlich wachte ich auf dem Bett auf mit Sanitätern   überall um mich herum. Ich fühlte mich aufgebracht weil ich so einen angenehmen   Traum hatte und sie mich geweckt hatten. Dann sagte einer von ihnen: „Mein Herr,   Sie hatten gerade eine Herzattacke. Ihr Herz blieb für 15 Sekunden stehen und   wir mussten Sie wiederbeleben und Schocken.“ Es fühlte sich an als hätte ich für   etwa eine halbe Stunde ein angenehmes Nickerchen gemacht. Meine Hauptarterie war   blockiert und sie setzten im Krankenhaus zwei Stents in mein Herz. Sie behielten   mich für eine Woche im Krankenhaus. Ich habe einen Herzschaden, aber ich bin   lebendig, dank den Eingriff der Sanitäter. Nach langer Überlegung über diese   Erfahrung, fühle ich dass Geister dort waren um mich ins Jenseits zu bringen   während die Sanitäter versuchten mich zurückzubringen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       11/27/2015

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)           Herzattacke. Mein Herz stoppte für 15 Sekunden.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich fühlte als wäre   ich bewusst konnte aber nicht viel um mich herum sehen oder hören, obwohl um die   acht Sanitäter im Raum waren.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   fühlte mich sehr schwer; ich sah die Sanitäter im Zimmer nicht, nur einen Arm   der sich in der Dunkelheit nach mir ausstreckte.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich auf dem   Boden war mit einer Hand die sich aus der Dunkelheit nach mir ausstreckte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Mein Herz stoppte für 15 Sekunden. Es fühlte sich an wie eine   halbe Stunde.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war dunkel, ich   konnte nur etwa einen Fuß um mich herum sehen und ich schien keine normale Form   zu haben.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war totale Stille.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte mich friedvoll und ohne Schmerz.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Agnostisch

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   wurde netter gegenüber den Menschen. Ich kann mich weniger über Leute aufregen,   oder lasse die Dinge schneller los wenn ich aufgebracht bin.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich war tot aber dennoch bewusst.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Ein Arm streckte sich nach mir aus, ich fühlte Güte davon.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich bin mehr in Frieden.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   erinnere mich sehr klar daran.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich wusste bereits dass wir einen Geist habem da ich sie   sah; dies bestätigt was ich bereits wusste.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Die Menschen scheinen mir zuzuhören,   scheinen mir aber nicht zu glauben; dies stört mich nicht. Man muss dies selbst   erleben.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Als ich diese Erfahrung hatte, wusste ich dass ich   sterbend war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich hatte eine flache Linie, ich kam   aus meinem Körper heraus, überhaupt kein Zweifel.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich sah viele Male einen Geist.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   denke Sie haben es gut abgedeckt. Ich wusste seit langer Zeit dass nur unser   Körper stirbt, unser Geist aber weiter geht, es gibt einen Unterschied zwischen   glauben und wissen. Ich versuche nie jemand zu überzeugen dass wir einen Geist   haben, man muss es selbst erleben. Es beruhigt mich sehr. 

[1] https://www.nderf.org/German/dave_m_nte.htm