{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/judith_d_probable_nte.htm","mytitle":"Judith D Wahrscheinliche NTE 7854","mylang":"de"}
            	Judith D Wahrscheinliche NTE 7854                                	            		

Judith D Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Bevor die Erfahrung geschah, war ich im Sekundarschulalter.   Ich wachte an jenem Morgen wie gewöhnlich auf um mich für die Schule fertig zu   machen. Meine gewöhnliche Routine schloss ein in die Küche zu gehen für Kaffee   und Toast. Als ich zur Theke kam wo der Toaster war fühlte ich mich plötzlich   extrem krank. Ich war allein in der Küche. Plötzlich 'wusste' ich dass ich mich   gleich übergeben würde. Ich hatte nie vorher so etwas gehabt. Ich machte einen   Schritt nach rechts, da ich dachte ich würde mich in die Spüle erbrechen. Der   Drang war so plötzlich und überwältigend. Aber sobald jenes Gefühl kam schien es   auch schon zu verschwinden.   Ich   glaube ich hielt mich davon ab rückwärts zu fallen indem ich mich am Rand des   Spülbeckens festhielt. Ich schaute hinunter auf meine linke Hand und konnte   sehen dass sie das Becken oder den Rand ergriffen hatte, aber ich konnte meine   Hand überhaupt nicht spüren. Ich schaute wieder hoch und alles wurde schwarz.   Ich habe wirklich fast keine Erinnerung an das was als Nächstes passierte. Aber   ich weiß dass etwas geschah.

  Es ist mir jetzt nach all diesen Jahren nicht wirklich   möglich zu sagen in welcher Reihenfolge die Dinge genau geschahen. Ich hörte   eine laute Stimme oder Stimmen. Ich konnte einige spezifische Farben sehen   welche wie Juwelentöne von rot und grün waren. Ich sah den Saum eines Kleides,   welches dicke und sehr schöne Goldbroderie um den Saum hatte. Für mich sah es   aus wie ein Kleid welches von einem Engel, oder Engeln getragen wird. Das war   der einzige Gedanke den ich damals hatte während ich ins Leben oder zum   Bewusstsein zurückkehrte. Ich konnte dass die Klänge sich mit den Geräuschen   meiner Eltern vermischten, die in die Küche kamen und mit der Stimme meines   Vaters der mich rief.

  Wo immer ich auch gewesen war, es verließ meine   Wahrnehmung wo ich sie nicht behalten konnte, also griff ich nach der letzten   Sache die ich gesehen und gehört hatte. Es war wie ein Schleier der zwischen mir   und dem Ort wo ich gewesen war herunter fiel, und ich war unfähig mich an   irgendetwas von dem was geschah zu erinnern, außer an den Eindruck von lauten   dröhnenden Stimmen und an den Saum mit der dicken Goldbroderie. Es war als würde   ich herunterfallen, als ob ich über meinem Körper gewesen wäre. Ich wusste dass   mein Vater meinen schlaffen Arm aufgehoben hatte und begann mein linkes   Handgelenk zwischen seinen Händen zu reiben. Ich hörte die Furcht in seiner   Stimme während er mich rief. Während er mein Handgelenk rieb, spürte ich   plötzlich dass mein Herz einen massiven Ruck machte und zu schlagen begann. Ich   fühlte alles Blut sich in meinem Körper bewegen und den ganzen Weg bis zu meinen   Zehen machen. Ich erinnere mich dass ich dachte wie sehr, sehr WOHL sich das   anfühlte. Ich wunderte mich woher er wusste das zu tun.

  Ich öffnete meine Augen und sagte: „Was ist geschehen?“   Mein Vater sagte sofort: „Du wurdest ohnmächtig.“ Ich lag flach auf meinem   Rücken, auf dem Boden neben dem Küchentisch und vor dem Kühlschrank. Ich hatte   Glück dass ich den Tisch oder die Stühle nicht traf als ich fiel. Ich hatte eine   riesige Beule auf meinem Hinterkopf die sehr schmerzhaft war. Ich war nie vorher   ohnmächtig geworden, und nichts wie dieses war mir jemals passiert, also   akzeptierte ich bereitwillig seine Erklärung dass ich ohnmächtig wurde. Mein   erster Gedanke als ich das hörte war:“ Ich wusste nicht dass man träumt wenn man   ohnmächtig wird“ obwohl ich nicht erwähnte was ich gesehen hatte. Ich vermutete   nur für viel Jahre dass ich geträumt hatte. Ich fragte meinen Vater für wie   lange ich weg war, und er sagte mindestens 30 Sekunden oder so. Sie hatten mich   auf dem Holzboden auftreffen gehört, und hatten mir aus von ihrem Schlafzimmer   aus gerufen. Als ich nicht antwortete kamen sie schließlich um zu sehen was   geschehen war.

  Ich vergaß nie was ich sah, aber mir kam nie in den Sinn   mich zu fragen ob mein Vater sich möglicherweise geirrt hatte; vielleicht wurde   ich nicht einfach nur ohnmächtig. Ich war nach diesem Geschehen ziemlich schwach.   Ich wurde ins Bett gelegt und später an jenem Tag als ich mich anscheinend   erholt hatte, wurde ich zur Schule geschickt. Darauffolgend wurde ich an einem   anderen Morgen ohnmächtig, bald nach diesem Vorfall und hatte einen Krampfanfall.   Ich war danach in kalten Schweiß gebadet. Ich war so nass als wäre ich gerade   aus einem Schwimmbecken heraus gekommen. Ich wurde tatsächlich zweimal an jenem   Morgen ohnmächtig und wurde bewusstlos ins Bett getragen. Ich wurde schließlich   untersucht und es wurde entdeckt dass ich einen Mitralklappen Prolaps hatte.    Also war mein Herz vielleicht stehen geblieben, ich weiß es nicht. Mir   wurde angeraten beim Aufwachen am Rand des Betts sitzen zu bleiben, und nicht zu   schnell aufzustehen. Ich mache das noch so bis heute. Auch wurde mir geraten   kein Koffein zu mir zu nehmen, und für mehrere Jahre, hielt ich mich daran.

  Ich las Dr. Moodys Buch: Leben nach dem Tod in den 1990.   Ich stieß wie es scheint zufällig auf das Buch in einer Bibliothek. Ich war   augenblicklich fasziniert und las andere Bücher von ihm, dachte aber nie dass   etwas wie dieses mir passierte. Im Frühjahr dieses Jahres (2015) sah ich Online   ein Foto von einer jungen Berühmtheit auf der Met Gala.    Als ich das Foto einer Nahaufnahme des Saums vom Kleid welches sie trug   sah, und die dicke Goldbroderie um den Saum herum, auf dem Juwelen-farbigen   roten Teppich mit dem tiefgrünen Hecken im Hintergrund, wusste ich dass das   genau das war was ich als Teenager in den 1970ern gesehen hatte. Unnötig zu   sagen dass ich fassungslos war. Bevor ich dieses Foto sah, wurde mir 2013   bewusst dass ich einmal einen Traum von einem Mann hatte der ein vollständig   Fremder für mich war. Ich hatte diesen Traum im Frühjahr 2005. Ich war damals   verheiratet. Es war ein sehr intimer Traum, aber sehr kurz. Im Traum öffnete ich   meine Augen und sah einen mir unbekannten Mann, aber ich lächelte während ich   ihn ansah mit einem unglaublichen Gefühl von Liebe. Er lächelte zurück. Ich   wachte auf und ich war natürlich sehr schockiert deswegen. Ich war meinem Mann   während unserer Ehe treu. Ich war sehr überrascht als ich realisierte dass ich   diesen intimen Traum von einem vollkommen Fremden hatte, und jener Fremde war   auch noch vollkommen kahlköpfig. Ich kannte sogar keine kahlköpfigen Männer. Ich   schrieb es ab als einen sehr seltsamen Traum und nach ein paar Tagen vergaß ich   ihn. Ungefähr sechs Monate später, traf ich jenen Mann aus meinem Traum. Ich war   noch verheiratet und dachte er sähe unheimlich bekannt aus. Ich durchforstete   mein Gehirn, aber ich konnte mich nicht erinnern wo ich ihn schon vorher einmal   gesehen hatte. Er, andererseits, verhielt sich als wüsste er genau wer ich war.   Er fiel fast aus seinem Stuhl als ich wegen etwas lächelte und er starrte mich   aufmerksam   von der anderen Seite des   Zimmers an. Er starrte mich oft an während der Zeit als ich ihn kannte, was ich   damals sehr   eigenartig fand. Es   geschah dann dass mein Mann mich einige Monate nachdem ich diesen Mann traf   verließ.

  Etwas was ich 2013 in einem Buch las stieß mein Gedächtnis   an, und dann erinnerte ich mich woher ich diese Person zu kennen schien, und er   mich, da ich mich plötzlich an meinen Traum vor langer Zeit erinnerte. Aber   inzwischen, hatten wir einander für Jahre nicht mehr gesehen. Ich habe eine   Menge Verwirrung und Kummer wegen dieser Sache gefühlt. Ich weiß nicht ob dieser   Traum irgendwann in der Zukunft wahr werden wird, oder ob die Gelegenheit   verpasst wurde. Ich sah auch einmal eine Vision von ihm während ich mit ihm   sprach. In Wirklichkeit waren wir in einem Raum mit vielen großen Fenstern an   einem sonnigen Tag, umgeben von vielen Menschen. Aber während ich ihn ansah, sah   ich plötzlich nur sein Gesicht, umgeben von totaler Dunkelheit, als ob sein   Gesicht von einem Scheinwerfer beleuchtet würde. Und er lächelte mich an. Ich   verabschiedete mich damals von ihm, und als ich mich umdrehte und fortging stand   ich unter Schock. Ich wusste dass dies gerade geschehen war, aber ich war total   ratlos zu wissen was dies bedeutete, wenn überhaupt. Neueren Datum. Hatte ich   das Erlebnis in einem neuen Buch zu lesen welches ich gekauft hatte, und wusste   dass einer der Sätze im Buch etwas war was ich schon einmal vorher gelesen hatte.   Natürlich scheint dies alles ziemlich eindrucksvoll phänomenal für mich, aber   ich bin gezwungen daraus zu schließen dass ich fähig bin gelegentlich in die   Zukunft zu schauen. Nicht dass dies mir je in meinem Leben geholfen hätte, aber   ich muss jetzt zugeben dass ich es kann. Ich habe andere Erlebnisse in den   vergangenen Jahren gehabt die, zumindest für mich, keine andere Erklärung haben   als dass sie mir von einer höheren Macht geschenkt wurden.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1978

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Bewusstseinsverlust       Ich weiß nicht ob ich ohnmächtig wurde oder ob mein Herz aufhörte zu schlagen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich denke nicht dass mir erlaubt   wurde die Erinnerung an das Meiste was geschah, oder sogar wo ich war, zu   behalten.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich habe keine   Ahnung, da ich fühlte dass ich unfähig war mich an das meiste dieser Erfahrung   zu erinnern.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Ich fühlte als wäre ich lange Zeit   weg gewesen, als wäre ich für eine Ewigkeit in einer anderen Welt gewesen, aber   als ich das Bewusstsein wieder erlangte und fragte, wurde mir gesagt ich wäre   nicht sehr lange in irdischer Zeit weg gewesen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es schien gleich zu   sein.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es schien nicht anders als gewöhnlich   zu sein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte mich sehr ruhig; fühlte weder Freude noch Schmerz   während der Erfahrung. Ich fühlte als wäre ich an einem vertrauten Ort, mit   Personen die ich kannte, aber ich kann mich nicht spezifisch an diese erinnern.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Ich sah etwas was nichts mit mir oder meinem Leben zu tun   hat, beinahe 40 Jahre danach wurde mir erlaubt mich an dieses kleine bisschen zu   erinnern, was immer es war was ich damals sah. Nach reiflicher Überlegung, kam   ich zur Überzeugung dass dieses Ereignis welches ich sah und erinnerte, etwas   eher allgemeines war und ansonsten bedeutungslos für mich, außer der Tatsache   dass es für mich darauf hin deutete, dass es keinen Unterschied macht wieviel   Zeit vergeht, zwischen etwas im einem Traum oder einer Vision zu sehen, und es    im Physischen zu sehen. Mit andern Worten, ich fühle dass es bedeutet   dass ich die Hoffnung nicht aufgeben soll, dass andere Dinge die mir gezeigt   wurden in ihrer vorgesehenen Zeit geschehen werden und nicht vorher. Die   wichtigste Bedeutung dahinter für mich, ist dass es viel mehr an uns gibt als   wir denken mögen, und dass es eine tiefe Macht gibt die uns führt. Wenn nicht   für diese Schlussfolgerung, würde nichts davon irgendeinen Sinn für mich ergeben.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich ging jede Woche in die Messe und   an heiligen Feiertagen, usw.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein    Siehe oben

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig-nichts Besonderes-religiös nicht zugehörig      Ich studiere seit 2014 'Ein Kurs in Wundern'

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              zur Zeit dieser Erfahrung Z Ich nahm aktiv teil in der katholischen Kirche. Ich hatte nie von   einer Nah-Tod-Erfahrung gehört, also hatte ich keine reale Ahnung was zu   erwarten wenn die Zeit meines Todes kommen würde, aber ich erwartete nicht eine   noch nicht geborene Berühmtheit zu sehen die beinahe 40 Jahre in der Zukunft für   die Medien auf einem roten Teppich posiert!

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Meine   Werte blieben dieselben. Ich habe immer Ehrlichkeit und Freundlichkeit für und   von anderen geschätzt. Meine Überzeugungen haben sich stark verändert von dem   was die katholische Kirche mich zu glauben lehrte bis zu dem was ich jetzt nach   vielen Jahren der Suche nach meinen Antworten glaube.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   jetzt Studentin von 'Ein Kurs in Wundern'. Ich praktiziere den Katholizismus   nicht mehr,   oder irgendeine   Religion, aber ich bin eine Person die sehr stark auf spirituelle Themen   fokussiert ist. Ich glaube dass wir viele Male leben, und dass wir diese Leben   planen ehe wir hierher kommen, um zu lernen dass unser Wille und Gottes Wille   ein und dasselbe sind, und dass wir alle Eins in Ihm sind. Dies ist sehr   verschieden von dem was ich als Teenager als die Wahrheit akzeptierte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich weiß jetzt was ich sah, und es ist mir nicht wirklich wichtig ob mir   geglaubt wird oder nicht. Aber ich denke mit diesem Wissen, habe ich mich als   Person verändert, und ich kann nicht ungeschehen machen was ich weiß. Die Person   der ich als Freundin vertraute, zeigte sich als extrem unzuverlässig, und unsere   Wege haben sich getrennt, weitgehend durch Führung die ich erhielt, und meine   Erkenntnis dass ich viele Dinge die diese Person tat nicht wahrhaben wollte.    Ich bin jetzt nicht dieselbe Person die ich war als wir uns zuerst   begegneten.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Diese   Erinnerung blieb all diese Jahre bei mir, aber ich habe keine Ahnung was   ansonsten in jenem allgemeinen Abschnitt meines Lebens vorging.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich denke dass ich fähig bin zukünftige Ereignisse als speziell, oder nicht   gewöhnlich anzusehen! :)

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Was hauptsächlich bei der Erfahrung   die ich an jenem Tag hatte bedeutungsvoll für mich ist, ist dass ich von einer   höheren Macht geführt werde, und immer geführt wurde. Somit, trotz den   Schwierigkeiten bei denen ich fühlte dass ich ihnen während meinem nachfolgenden   Leben ganz allein gegenüberstand, war ich wirklich NIE total allein, und es ist   sicherlich signifikante Information für mich dass ich glaube dass ich jetzt weiß,   dass etwas Wundervolles was mir vorausgesagt wurde, geschehen wird wenn die Zeit   reif ist. Ich glaube auch wenn es mir passieren konnte, könnte es jedem   passieren, da wir alle gleichermaßen würdig in der Ewigkeit sind. Ich glaube ich   brauchte diese Erfahrung um meinen Geist für zukünftiges Wachstum zu öffnen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es meinen Kindern   innerhalb der letzten paar Jahre, und einer Person der ich damals als Freundin   vertraute. Sie waren alle nicht daran interessiert, oder dachten nicht dass   diese Dinge tatsächlich geschehen konnten.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real          In jenen Tagen kam es mir nie in den   Sinn infrage zu stellen was mein Vater mir sagte. Weil er mir sagte ich sei   ohnmächtig geworden, glaubte ich für Dekaden dass es das war was geschah. Es   schien als hätte ich geträumt, und es kam mir nie in den Sinn dass irgendetwas   was ich sah eine Beschreibung sein könnte von etwas das erst kommen sollte, also   dachte ich nie daran dass es real sein könnte. Aber ich vergaß es nie. Es war in   mein Gedächtnis eingebrannt.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Da   ich es sah, glaube ich es. Es mag keine Offenbarung von etwas gewesen sein das   an sich einen großen Wert hat. Schließlich, stellte sich heraus dass es ein   Kleid, ein Teppich und etwas Grün war. Aber ich betrachte die Realität die   Zukunft gesehen zu haben als eindeutig lebensverändernd für mich persönlich.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Was ich während der Erfahrung sah, sah ich viele Jahre später im 'realen' Leben.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich bin   sehr dankbar für meine Erfahrung. Sie schien wohl eine Art Portal für mich   geöffnet haben. Ich merke dass ich weit aufgeschlossener als jedes meiner   Geschwister bin, zum Beispiel, was Spiritualität anbelangt und verschiedene   Ansichten die Menschen haben.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich denke alle Fragen über die   Erfahrung sind hervorragend, aber der vielleicht wichtigste Aspekt eine   Erfahrung zu haben ist nicht wirklich so gründlich befragt. Der allerwichtigste   Aspekt, ist meiner Meinung nach: 'Was lehrt dich diese Erfahrung über dich   selbst, über andere, und darüber woher du kommst (und wohin du zurückkehren   wirst).' 

[1] https://www.nderf.org/German/judith_d_probable_nte.htm