{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/philip_s_nte.htm","mytitle":"Philip S NTE 7855","mylang":"de"}
          	Philip S NTE 7855                              	            		

  		Philip S NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung 7/12/1999:   

  		Am 27. September 1986 nach ich an meinem zweiten 150   		Meilen-Wohltätigkeits-Radrennen teil, der vom Krankenhaus für eine Frau,   		die an Nierenversagen verstorben war, gesponsert wurde und dieses   		Erinnerungsrennen, war nach ihr benannt. Es war ein heißer   		Septembermorgen an diesem Tag mit trockenem Wetter, daß unser Gebiet von   		Norden erreichte, der unserem Rennen einen unerbittlichen Gegenwind   		geben würde. Jedermann würde kämpfen müssen, um Geschwindigkeit und das   		Tempo über die 150 Meilen zu halten, um vor der Schließungszeit von 12   		Stunden, in das Ziel zu kommen. 

  		Unglücklicherweise für mich, kam ein perfekter Sturm auf, der kurz mein   		Leben beendete. Als die 300 Radfahrer Corpus Christi zeitig am Morgen   		verließen, sprintete ich unmittelbar nach dem Start, an die Spitze der   		Gruppe und fuhr so schnell ich konnte, um nahe nach San Antonio zu   		kommen, bevor die Windrichtung sich ändern würde. Nach ca. 45 Meilen   		Fahrt, erlitt ich einen Reifenschaden an meinem Rad und hatte   		Schwierigkeiten, beim Wechseln des Rades, bis ein Service-Auto kam, um   		mir zu helfen. Ich verlor rund 25 Minuten beim Radwechsel. Die Crew im   		Serviceauto sagte, daß ich zu weit nach hinten gefallen wäre und sie   		müßten mein Rennen beenden, es sei denn, ich gäbe alles was ich hätte,   		um die Fahrer vor mir aufzuholen, die ca. 4 Meilen entfernt waren. Also   		fuhr ich so stark, wie ich nur konnte. Dann drehte sich der Wind. Weil   		ich jetzt alleine fuhr, hatte ich die volle Stärke des Windes ohne   		Schutz von den anderen zu tragen. Ich mußte auch mit den Temperaturen   		umgehen, die auf rund 86 ° F anstiegen. Wegen dieser extra Anstrengung,   		mußte ich meinem Körper Tribut zollen, um die Gruppe noch zu erreichen.   		

  		Zwanzig Meilen später, als ich auf der Nordseite der Autobahn fuhr,   		hielt mich die Crew auf, um stehenzubleiben. Sie sagten, daß ich tapfere   		Bemühungen machte, um die Gruppe zu erreichen aber sie müßten mein   		Rennen unter der Brücke, die wir erreichen würden, beenden. Also stieg   		ich vom Rad ab. Ich extrem enttäuscht, weil ich in den letzten 65 Meilen   		so viel durchgemacht hatte. Das war, als ich wußte, daß ich in   		Schwierigkeiten war.

  		Als das Adrenalin mein System verließ, bemerkte ich, daß mein Körper   		alles abzuschalten begann. Ich fühlte so, als ob meine inneren Organe   		zusammenbrachen und begannen abzuschalten. Es gab 3 Krankenschwestern   		bei der Crew und sie bemerkten, wie schnell sich mein Zustand   		verschlechterte. Sie schlugen einem anderen Radfahrer vor, mir zu helfen,   		in Bewegung zu bleiben, aber es war jetzt schon zu spät. Ich wurde   		schwindlig und stürzte zu Boden. Wie ich mich erinnern kann, blickte ich   		auf zu dem wunderschönen blauen Himmel mit den verschiedenen   		Cumuluswolken und dachte: „Mein Leben ist vorbei lieber Gott, es ist   		jetzt in deinen Händen!“

  		Ich war während der ganzen Qual niemals verängstigt. Tatsächlich war ich   		beruhigt. Ich hatte große Dinge für die Menschen rund um mich getan und   		war in die Aktivitäten, wie dieses Wohltätigkeitsrennen, involviert.   		Jedoch, spürte ich heimlich, daß das eine grausame Welt war und ich war   		schließlich erleichtert, von ihr wegzugehen. Nach der Erfahrung war die   		Stimmung während der Erfahrung entscheidend, mit den Jahren versuchten   		Skeptiker meine Geschichte zu anullieren und sagten, daß ich   		wahrscheinlich leben wollte. Und deshalb hatte ich die „Halluzinations“-Erfahrung.   		Ich konnte selbstbewußt ihren Annahmen begegnen, indem ich erwiderte,   		daß ich nicht mehr länger leben wollte und froh war, diese grausame Welt   		hinter mir zu lassen. Mein Unterbewußtsein sollte die Möglichkeit haben,   		mir zu erlauben, nicht mehr zu existieren als ich starb, aber etwas   		wahrlich erstaunliches geschah an diesem Tag!

  		Obwohl ich mich selbst als einen „seltsamen“ Christen betrachte, habe   		ich niemals verstanden, warum ich während des Prozesses meines   		Todes,einen atheistischen Hintergrund hatte. Ich erwartete, daß ich mein   		Bewußtsein verlor und dann aufhöre zu existieren. Jedoch verstarb mein   		Bewußtsein niemals. Tatsächlich fühlte ich, als ob ich ein Super-Bewußtsein   		erhalten hätte. Die selbe Art von „Super-Bewußtsein“, die ich bei den   		verstorbenen Menschen, die mich von der Vergangenheit kontaktiert hatten,   		beobachtet hatte.   		

  		Als ich durch den Sterbeprozess ging, lag ich in der gleichen Art wie   		mein irdischer Körper lag, als er zu Boden stürzte, Gesicht nach oben,   		auf die Wolken blickend und wurden die Dinge seltsam. Ich liebe   		Mathematik, aber bei dem vorliegenden Vorfall der 1986 passierte, wußte   		ich noch nichts über Quantenphysik. Jedoch schien es, daß ich ein   		selsames Quanten-Dilemma bei meinem Übergang vom Leben in den Tod und   		wieder zurück ins Leben. 

  		Zuerst war ich in meinem Körper und dann war ich gleichzeitig woanders.   		Es war fast so, als ob mein Körper verstrickt wurde vom Punkt A, wo mein   		verstorbener Körper war, zu Punkt B, wo mein spiritueller Körper   		residierte. Ich dachte, daß ich nicht existiere, aber wenn ich nicht   		existierte, warum hatte ich dann immer noch Super-Bewußtsein-Gedanken.   		Während des Prozesses der Bewegung von Punkt A nach Punkt B, fühlte es   		sich fast an, als ob meine Zusammensetzung auseinanderfallen würde und   		ich bekam eine unendliche Menge von Schwingungsfrequenzen, die Partikel   		von Materie wurden, wenn sie mit einer unbekannten Macht interagierten.   		Ich war unfähig, mich zu orientieren. Ich war oben, unten, seitlich,   		hier, dort, überall und nirgends gleichzeitig an einem Ort, der nicht   		existierte. Wenn ich also durch das Tunnel oder in der Präsenz eines   		hellen Lichtes wäre, könnte ich nichts sehen, weil aus einem unbekannten   		Grund war ich durch meinen Sterbeprozess vorübergehend geblendet. 

  		Für normale Menschen – könnte ich mir vorstellen – würde diese Art von   		Erfahrung erschreckend sein. Aber für mich (Ich bin extrem „seltsam“   		haha) , ich liebte jeden Moment von ihr. Die Dinge, die mit mir   		geschahen waren seltsam und eigenartig, aber ich war in einer Welt der   		Glückseligkeit, sah all die Komplexität, die sich rund um mich herum   		entfaltete, wunderte mich, welches erstaunliche Ding als nächstes   		passieren werde. Ich hatte niemals Angst, daß ich aus der Existenz falle;   		ich war zu glücklich, weil ich alle die erstaunlichen Wunder die sich   		rund um mich herum, während der ganzen Probe ereigneten.

  		Plötzlich und so schnell wie ich durch den Kosmos reiste, spürte ich,   		wie ich sanft stehenblieb und auf einem Tisch oder erhöhten Boden   		landete. Ich war in einem wunderschönen, abstrakten Raum. Obwohl ich   		nicht sehen konnte, spürte ich es, wie ein Foyer-Bereich to einem noch   		größeren Bereich. Könnte dieser Bereich, der Eingang zum Himmel sein,   		fragte ich mich?

  		Ich konnte niemals sehen, sprechen, oder mich in dieser Zone bewegen,   		aber ich war deshalb nicht besorgt, weil es sich anfühlte, als ob es nur   		vorübergehend wäre. Ich spürte so, als ob ich Zeit brauchen würde,   		um mich an diese wunderschöne, friedvolle Gegend anzupassen. Ich konnte   		nur den Visionen meines Geistes entdecken und dann entdeckte mein Super-Bewußtseins-Geist   		ihre Präsenz, als sie zu mir kamen. Sie umrundeten mich sanft mit der   		unglaublich, bedingungslosen, reinen Liebe und Sorge, die sie für mich   		hatten. Es war so ehrfurchtsgebietend und die Gefühle von Zuhausesein,   		Familie, Liebe begannen von diesen nicht-menschlichen Wesen   		mitzuschwingen, als sie mit umgaben. Ich wünschte jeder könnte diese   		Liebe in ihrer reinsten Form erfahren! Ich konnte zu diesen sanften   		liebenden Wesen nicht sprechen aber ich versuchte, zu ihnen zu „denken“,   		daß ich OK bin und nicht auszucke, wegen all dieser seltsamen und   		erschreckenden Erfahrungen, das ich erfuhr, weil nach menschlichen   		Standards bin ich ein sehr seltsamer und verrückter Mensch, also habe   		ich einen sehr offenen Sinn und absolut nichts kann mich erschrecken!   		Dann – ohne Warnung – begannen sich die lieben Wesen von mir   		zurückzuziehen und begannen sich niederzubeugen. Es überraschte mich und   		ich hatte schon Bedenken, daß sie vielleicht in Schwierigkeiten wären.   		Aber als mein Geist ihre Situation erforscht hatte, bemerkte ich, daß   		sie als sie sich niederbeugten, ein solch wunderschönes Lächeln von   		Respekt und Ehrfurcht hatten. Sie beobachteten ein Großes Königliches   		Wesen, das sich ihnen näherte!

  		Ich war so glücklich für meine neuen spirituellen Freunde/Familie, daß   		sie fähig waren, diese Perfektion zu sehen, die zu ihnen herkam.   		Aber dann wurde ich überrumpelt, weil diese perfekte königliche Gestalt,   		war nicht hier, um sie zu sehen. Es kam zu mir bis sie 1 ½ Zoll von   		meinem Gesicht entfernt war und lächelte mich an mit der gleichen   		Besorgnis, die Eltern für ihr Kind haben würden, nachdem es in einen   		Unfall verwickelt war. Ich konnte immer noch sehen, hören, riechen oder   		schmecken, aber meine Gefühl kehrten zurück. Die königliche Gestalt   		lächelte nur und sagte sanft mit einer Wirkung wie “Mein Kind,   		warum bist du hier? Es ist nicht deine Zeit, daß du hier bist, ich muß   		dich zurückschicken!” Diese unglaubliche Figur spürte meine Bedenken und   		fügte hinzu:”Hab keine Angst, wenn du zur Erde zurückkehrst und Fehler   		machst, lebe einfach dein Leben, so gut du nur kannst und versuche den   		Menschen, denen zu begegnest, bedingungslose Liebe zu zeigen, auf die   		gleiche Art, wie meine Objekte, ihre bedingungslose Liebe für dich   		zeigen! Ängstige dich nicht, wenn die Menschen an mich glauben oder   		nicht, habe nur den Glauben, daß jemand, den zu triffst, auf die eine   		oder andere Weise von deiner Erfahrung, berührt werden wird und überlaß   		mir die schwierige Aufgabe, die Menschen zu beurteilen, wenn es benötigt   		wird.” Ich spürte, daß diese königliche Gestalt mich sanft aufhob und zu   		meinem Körper zurückgab, der Billionen von Lichtjahren entfernt schien.   		Die Reise zurück war so viel friedvoller, als wir zurück auf die Erde   		steuerten. Dann spürte ich so etwas, als ob wir die Atmosphäre betreten   		hatten; die Cumuluswolken oben und schließlich zu meinem Körper, wo   		meine Organe wieder zu arbeiten begannen. 

  		Die ersten Worte, die ich hörte, waren von den drei Schwestern, die   		hektisch an mir arbeiteten, um mein Leben zu retten. Ich hörte deutlich,   		wie die Oberschwester sagte:” Ich kann seinen Puls nicht fühlen! Er hat   		keinen Puls! Oh, warte, er hat jetzt wieder einen Puls.” Es klang, als   		ob sie eine Seufzer der Erleichterung machte. 

  		Dort gab es mehrere müde, aufgeregte Rennfahrer, die meinen Körper auf   		einen Anhänger warfen. Ich gleitete in und aus dem Bewußtsein. Ich   		zitterte unkontrolliert, wegen des kalten Windes. Ich lächelte, weil ich   		wußte, daß ich nicht wieder sterben würde, weil “es war nicht meine Zeit   		zu gehen”. Ich versuchte so viel wie möglich zu schlafen, während ich   		mit den anderen Fahrern eingequetscht auf dem Anhänger lag. Als unser   		Wagen weniger als 10 Meilen von unserem Ziel entfernt war, bestand jeder   		darauf, daß ich auf mein Rad steige und das Rennen darauf fahrend,   		beende, weil sie dachten, ich würde verärgert sein, wenn ich es nicht   		täte. Ich hatte bereits die Fahrt meines Lebens gehabt, sodaß die   		Ziellinie im Vergleich zu dem, was ich erfahren hatte, verblassen würde.   		Ich dachte heimlich bei mir selbst “Wow, in diese Welt zurückzukehren   		ist viel härter, als ich erwartet habe!”

  		Abschließend zu sagen wäre, daß ich Billionen Lichtjahre entfernt von   		meinem Körper war. Ich weiß nicht, ob es ein Tunnel gab oder nicht, weil   		ich war bei dieser Probe vorübergehend blind. Ich hatte auch das   		überwältigende Gefühl von bedingungsloser Liebe, Familie und Heim und   		tröstende Gedanken durch die extrem liebenvollen übermenschlichen Wesen.   		Dort war auch eine königliche Gestalt, die entschied, ohne meine   		Zustimmung, ob ich mit ihnen bleiben könne oder nicht. Es wurde   		entschieden, daß ich zurück zur Erde müsse, wo ich zur Zeit und   		glücklich wohne; aber ich wünschte, daß ich die Wahl hätte treffen   		können, dortzubleiben. 

  		Der letzte und frustrierendste Teil meiner Prüfung ist die, daß ich nur   		spekulieren kann, daß die königliche Figur Jesus Christus gewesen ist,   		aber sie gab sich mir nie zu erkennen, also würde es falsch für mich   		sein zu sagen, daß ER es war ohne einen Zweifel. Vielleicht ist es dann,   		wenn Glaube in unsere religiösen Ansichten kommt, wenn wir in einer Nah-Todes-Erfahrung   		sind. Oder vielleicht wollte diese königliche Gestalt nicht, daß wir uns   		in religiösen Dogmen verfangen. Diese religiöse Figur könnte auch Jeses,   		Mictantecuhtli, Ereshkigal, Cichol, Yeomra, Anubis, Hecate, Odin, etc.   		gewesen sein, aber was immer diese königliche Gestalt auch darstellte,   		sie ist sicherlich der Link zu unserem Schöpfer und das ist es, was mir   		von dieser ganzen Probe Frieden bringt. Ich hoffe, meine Geschichte war   		interessant, unterhaltend und inspirierend für dich, um dein Leben mit   		deinen besten Fähigkeiten zu leben, während wir mit unserer Anwesenheit   		auf Erden, begnadet sind.   		  		

  		Hier sind die wissenschaftlichen Erklärungen von der NTE:

  		  		  		Einfache Grafik; hier, dort, überall, nirgends  

  		  		Realität -  du in deiner Ketten-Schwingungsform  

  		  		Realität – du im enthaltenen Zusammenbruch  

  		  		Quantenverstrickung um die doppelte/gleichzeitige Existenz zu erklären  

  		  		eine andere Illustration von augenblicklichen Interaktionen  

  		  		Quanten-Inhalt – du bist überall  

  		  		eine andere Illustration von augenblicklichebn Interaktionen  

  		  		Micro-Macro-Hypothese  

  		  		Zeitspiralen-Modell unfertige Drehung  

  		  		Zeitspiralen-Modell fertig  

  		  		Zurück in die Zukunft - Modell  

  		  		  		  		

  		Hintergrund- Informationen:   		  		

  		Geschlecht:  Männlich

  		Date NDE Occurred:  27.09.1987  		

  		NTE Elemente:   		  		

Gab es zur Zeit deiner Erfahrung ein damit verbundenes,   		lebensgefährliches Ereignis?  Unsicher, Überanstrengung bis zum Punkt des   		Todes. Andere: drei Krankenschwestern bestätigten auf der Autobahen, daß   		sie meinen Puls für mehr als 3 Minuten nicht gefunden haben! 

  		Entschuldigen, ich verstehen diese Frage nicht?  Ich gehe davon aus, daß   		du meinst, ob meine Erfahrung ein lebensgefährliches Ereignis war? Ich   		hatte keine traumatischen Verletzungen irgendeiner Art, ich hatte mich   		ganz einfach überanstrengt, bis zum Punkt vor der Tod eintrat. Als mein   		Adrenalin stoppte, fühlte ich wie meine inneren Organe abschalteten,   		eines nach dem anderen, bis ich verstarb.

  		Wie denktst du über den Inhalt deiner Erfahrung?  Ganz angenehm  		  		

  		Hast du dich von deinem Körper getrennt gefühlt?  Ja, nur alsl ich vom   		jenseits zurück in meinen Körper gegeben wurde. Als ich rund 20 Meilen   		entfernt war, hörte ich die verzweifelten Krankenschwestern in Panik   		geraten, weil sie meinen Puls nicht mehr zurückbringen konnten.    		Ich verließ klarerweise meinen Körper und existierte außerhalb davon.

  		Wie war deine höchste Ebene des Bewußtseins und Wachheit während der   		Erfahrung im Vergleich mit deinem täglichen Bewußtsein und Klarheit?   		Höheres Bewußtsein und Klarheit als normal. Ich wurde mir meiner   		Umgebung „super-bewußt“! Ich hatte die Fähigkeit mit Gegenständen   		telepathisch zu sprechen – wegen dem Fehlen eines besseren Wortes. Ich   		konnte die Seelen der Wesen rund um mich herum fühlen, und war fähig   		meinen Geist von linearen Gleichungen zu Quantum Gleichungen und noch   		jenseits davon, zu fördern. 

  		Zu welcher Zeit der Erfahrung war deine höchste Ebene von Bewußtsein und   		Klarheit?  Sobald meine geistigen Gedanken vom physischen Körper   		separiert waren.

  		Haben sich deine Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell

  		Hat es für dich ausgesehen, als ob die Zeit sich beschleunigt oder   		verlangsamt?  Alles schien zur gleichen Zeit zu geschehen; oder die Zeit   		stoppte und verlor alle Bedeutung. Zeit existiert dor nicht. Auf der   		Erde, war ich für ungefähr 3 Minuten tot, aber als ich an diesem Ort   		war, könnten es wenige Minuten gewesen sein oder Billionen von Jahren,   		Zeit existiert dort nicht. Es fühlte sich fast so an, als ob ich in   		einem Quanten-Inhaltsfeld gewesen wäre. Es war wie ein Ort, wo Partikeln   		von Materie, Schwingungsseiten von Energie wurden und das ganze   		Quantenfeld besetzten, was in unserer „Partikel von Materie“Physik   		unmöglich ist, wo unsere Materie bis zu einem bestimmten Raster, dem   		Raum-Zeit-Kontinuum zugeordnet ist. 

  		Waren deine Sinne lebendiger als normal?  Unglaublich lebendiger

  		Bitte vergleich deine Vision während der Erfahrung mit deiner täglichen   		Vision, die du unmittelbar zur Zeit deiner Erfahrung hattest:  Ich konnte   		nicht physisch sehen, was rund um mich herum war, aber ich war nicht   		besorgt, weil ich irgendwie wußte, daß meine vorübergehende Blindheit   		verschwinden würde. Merkwürdig zwar, ich mußte nicht physisch   		irgendetwas sehen, weil ich konnte ihre Gegenwart und ihre   		Lebenskraft, die rund um sie floß, noch genauer spüren. 

  		Bitte vergleich dein Hören während der Erfahrung mit deinem täglichen   		Hören, das du unmittelbar zur Zeit deiner Erfahrung hattest:  ich konnte   		nichts hören, aber ich spürte, daß diese auch ein vorübergehender   		Zustand war, mit dem ich umgehen mußte, aber die Fähigkeit spirituell zu   		fühlen und Gegenstände rund um mich zu fühlen, ließ mich in meiner   		Umgebung bequem fühlen. 

  		Hat es für dich ausgesehen, als ob du dir der Dinge die irgendwo vor   		sich gingen, bewußt gewesen bist?  Ja, und die Tatsachen wurden geprüft

  		Bist du durch einen Tunnel gegangen?  Unsicher, ich war vorübergehend   		blind und taub, als ich von meinem verstorbenen Körper von Punkt A zu   		meinem spirituellem Körper Punkt B reiste. Es tut mir leid, ich weiß   		nicht ob ich durch ein Tunnel ging. Es war eine sehr verwirrende Reise   		zum Himmel, aber eine sehr angenehme Reise zurück zur Erde.   		   		  		  	

  		Hast du irgendwelche Wesen in deiner Erfahrung gesehen?  Ich spürte ihre   		Anwesenheit.          

  		Hast du irgendwelche verstorbene (oder lebende) Wesen getroffen oder   		bist ihrer bewußt geworden?  Nein   		

  		Hast du ein brilliantes Licht gesehen oder bist vom ihm umgeben gewesen?      Ein Licht, klar von mystischer oder überirdischer Herkunft    

  		Hast du ein überirdisches Licht gesehen?  Unsicher, vorübergehend blind   		und taub, aber ich spürte die Gegenwart der Farbe weiß rund um mich   		herum.

  		  		Hat es für dich ausgesehen, daß du in eine andere, überirdische Welt   		eintrittst?  Eine klar mystisches oder überirdisches Reich. Es fühlte   		sich so an, daß der Platz an dem ich ankam, das Foyer für den Eingang in   		den Himmel ist. Dort waren extrem freundliche, nichtmenschliche   		spirituelle Wesen gegenwärtig. Und dort war auch eine große königliche   		Gestalt, von der ich annehme, daß sie Jesus Christus war, der kurz kam,   		um mich zu sehen, auch wenn ich es nicht verdiente seine Zeit zu nehmen.  	  		

  		Welche Emotionen hattest du während der Erfahrung?  Ehrfurcht,   		Verwunderung, unglaubliche Freude, Glückseligkeit, bedingungslose,   		überwältigende Liebe, Friede, Zufriedenheit, Zuhause, Familie,   		Sicherheit, Ursache, Hingehören!

  		Hattest du ein Gefühl von Frieden oder Angenehmen?  Unglaublicher Friede   		oder Angenehmes          

  		Hattest du ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude

  		Hattest du ein Gefühl von Harmonie oder Einssein mit dem Universum?  Ich   		fühlte mich nicht mehr länger im Konflikt mit der Natur

  		Hat es für dich ausgesehen, daß du plötzlich alles verstanden hast?    		Alles über das Universum. Ich glaube, daß mir – hoffnungsvoll   		interpretiert – der „Missing Link“ gezeigt wurde, vom Mikro-Universum   		zum Makro-Universum durch das Quanten-Verflechtung, Super-Ketten-Theorie   		und wo ein Mensch den Schlüssel zur 5. Dimension durch Verflechtung   		finden kann.    		

  		Kamen Szenen aus deiner Vergangenheit zurück zu dir?  Nein 

  		Kamen Szenen aus deiner Zukunft zu dir?  Nein   		          

  		Hast du eine Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?    		Ja, ich war in einem Foyer-Eingangsbereich, von wo ich annehme, Himmel   		war dort, von wo aus entschieden wurde – ohne mein Einverständnis – daß   		ich zurück zur Erde gehen müsse, um das Leben bis zum Ende auszuleben.

  		Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Rückkehr gekommen?  Ich   		kam zu einer Barriere, wo mir nicht gestattet wurde, daß ich sie   		überqueren darf, oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

  		Gott, Spiritualität und Religion:  

  		Welche Wichtigkeit gibt du deinem religiösen/spirituellen Leben vor   		deiner Erfahrung?  Große Wichtigkeit für mich

  		Welche Religion hattest du vor deiner Erfahrung?  Christ – anderer   		Christ, ich war Christ zu dieser Zeit, aber war fasziniert mit der   		okkulten Welt, weil dies war das 2. Mal, daß ich eine Nah-Todes-Erfahrung   		hatte und mehrere Kontakte mit verstorbenen Menschen.

  		Haben sich deine religiösen Praktiken seit deiner Erfahrung verändert?    		Ja, ich war Christ, aber wegen der spirituellen Kontakte, die ich in den   		Jahren hatte, entschied ich mich bereits 2006, mich voll der Hexerei zu   		widmen, um die okkulte Welt besser zu verstehen und einen alternativen   		Weg zu haben, um auf das Göttliche zu blicken. Obwohl Hexerei nicht   		wirkliche eine Religion ist, ist sie spezifisch in den meisten   		christlichen Dokrinen verboten, aber mein Richtlinie von der königlichen   		Gestalt ist die, mein Leben mit den besten Fähigkeiten zu leben und   		keine Angst zu haben, verschiedene Sichtweisen, die es dort draußen gibt,   		zu entdecken. 

  		Welche Wichtigkeit gibtst du deinem religiösem/spirituellem Leben nach   		deiner Erfahrung?  Große Wichtigkeit für mich

  		Welche Religion übst du jetzt aus?  Christ, anderer Christ, christliche   		Hexerei, das ist sehr Wicca-freundlich, weil sie auch alle Religionen   		akzeptieren, die niemand verletzen! 

  		Beinhaltet deine Erfahrung auch Eigenschaften, die im Einklang mit   		deiner irdischen Glaubensrichtung sind?  Inhalte, die vereinbar und   		unvereinbar mit deinem Glauben sind, den du zur Zeit deiner Erfahrung   		hattest? Ich war erleichtert, daß ich starb und wollte meine Existenz in   		dieser grausamen Welt beenden, von der ich herkam. Obwohl ich den   		christlichen Glauben hatte, daß ich entweder in den Himmel oder in die   		Hölle transportiert werden würde, erwartete ich total, daß ich meine   		Existenz beende, wenn ich sterbe, aber das geschah nicht. Ich hatte ein   		Super-Bewußtsein, reiste durch einen Sog durch einen Prozeß, der ähnlich   		einer Quanten-Verstrickung ist und schließlich kam ich in das Foyer/Eingang   		zum Himmel, wo ich im Unterbewußtsein an den ersten Ort hätte denken   		sollen. Sehr seltsam, hahaha!

  		Hast du deine Werte und Glaubensrichtungen wegen deiner Erfahrung   		geändert?  Ja, ich spürte die positive und negative Energie, die mir die   		Menschen, die ich traf, übermittelten. Fasts so wie Karma, wenn ich eine   		gute Tat an einem Menschen tat, würde glücklichsein zu mir zurückkommen,   		wenn ich irgend jemand Schmerz verursachte, würde ihr Schmerz zu mir   		zurückkommen.           

  		Hat es für dich ausgesehen, daß du einem mystischen Wesen oder einer   		Präsenz begegnet bist, oder hörtest du ein unidentifizierbare Stimme?    		Ich traf ein wirkliches Wesen, oder hörte eine Stimme, die klar von   		einer mystischen oder überirdischen Herkunft war. Die königliche   		Gestalt, die sanft sagte „Was machst du hier? Es ist nicht deine Zeit,   		daß du hier sein kannst, ich muß dich zurück zu deinem Körper bringen!“  		

  		Hast du verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich spürte ihre   		Gegenwart.

  		Bist du irgendwelchen Wesen, die vorher auf der Erde gelebt haben und   		die mit ihren Namen in Religionen beschrieben sind (wie: Jesus,   		Mohammed, Buddha, etc.) begegnet oder bist ihrer bewußt geworden?    		Unsicher, ich nehme an, daß die königliche Figur Jesus Christus war und   		es war eine Ehre und ein Privileg, die Präsenz von ihm gespürt zu haben.   		Das macht mich noch demütiger, weil dieser herrliche König nahm sich   		Zeit in Seinem extrem vollen Zeitplan, um mich für wenige Minuten zu   		sehen. 

  		Hast du während deiner Erfahrung, Information über die vorgeburtliche   		Existenz bekommen?  Unsicher, nicht während dieser Nah-Todes-Erfahrung,   		aber ich hatte zwei NTE’s. Ich hatte auch Visionen von einem früheren   		Leben im alten Ägypten, kolonialen Amerika rund um 1660 bis 1962, and   		einem Vietnam-Krieg-Kampf, was 4 Jahre zuvor war, bevor ich in diesem   		Körper geboren wurde. 

  		Hast du während der Erfahrung Information über die universelle   		Verbindung oder Einssein bekommen?  Ja, diese nichtmenschlichen   		spirituellen Wesen, obwohl diese komplett verschieden als ich waren. Ich   		fühlte so etwas, wie Familie und daß sie Teil von mir sind und das ganze   		physische und spirituelle Universum, daß ich während meiner schweren   		Probe erfahren habe.

  		Hattest du vor deiner Erfahrung an die Existenz von Gott geglaubt?  Gott   		existiert wirklich.

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Existenz von   		Gott bekommen?  Ja, die große königliche Figur, von der ich annehme, daß   		sie Jesus Christus war, vor der die spirituellen Wesen sich in meiner   		Gegenwart niederbeugten vor dem herrlichen König und ich glaube ohne   		jeden Zweifel, daß wenn es mir erlaubt worden wäre in den Himmel zu   		gehen, ich ebenfalls den Großen Schöpfer getroffen hätte!

  		Hast du nach deiner Erfahrung an die Existenz von Gott geglaubt?  Gott   		existiert wirklich.

  		Bezüglich unseres irdischen Lebens und anderen Dingen als Religion: 

  		Hast du während deiner Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen   		über deinen irdischen Zweck bekommen?  Ja, ich war fähig, den Prozeß der   		Überstellung vom Leben zum Tod zum Nachherdasein zu beobachten, die wie   		eine unglaubliche Quantensprung-Erfahrung schien und es kostetet mich   		über 30 Jahre und immer noch, diesen Prozeß zu verstehen, der die Reise   		zu diesem anderen Reich beinhielt.    		

Glaubst du, daß dein irdisches Leben vor deiner Erfahrung bedeutungsvoll   		und tiefsinnig war?  Es war nicht bedeutungsvoll und tiefsinnig          

  		Hast du während deiner Erfahrung, Information über denn Sinn des Lebens   		bekommen?  Unsicher, die einzige Instruktion, die ich erhalten habe war   		die, daß ich mein Leben gut führen solle, sodaß – wenn es für mich die   		Zeit ist, hinüberzugehen – nichts bedauern müsse, daß ich unterlassen   		habe, in dem Geschenk des Lebens, daß mir gegeben wurde.  		  		

  		Hast du vor deiner Erfahrung an ein Nachherdasein geglaubt?  Ein   		Nachherdasein existiert definitiv.

  		Glaubst du nach deiner Erfahrung an ein Nachherdasein?  Ein Nachherdasein   		existiert definitiv. Ja, ohne Zweifel, ich hatte ein Super-Bewußtsein,   		ich war mir auch der Wesen bewußt, die keine Menschen waren und   		außerhalb der Parameter des physischen Universums, daß wir sehen können   		und mit dem wir bekannt sind, existierten.

  		Hast du vor deiner Erfahrung den Tod gefürchtet?  Ich habe mich nicht vor   		dem Tod gefürchtet

  		Hast du nach deiner Erfahrung Angst vor dem Tod?  Ich habe keine Angst   		vor dem Tod

  		Hast du vor deiner Erfahrung dein irdisches Leben ängstlich gelebt?  Ich   		habe mein irdisches Leben nicht ängstlich gelebt

  		Hast du vor deiner Erfahrung geglaubt, daß unser irdisches Leben   		bedeutungsvoll und tiefsinnig ist?  Daß es nicht bedeutungsvoll und   		tiefsinnig ist

  		Glaubst du nach deiner Erfahrung, daß unser irdisches Leben   		bedeutungsvoll und tiefsinnig ist?  Es ist bedeutungsvoll und tiefsinnig  		

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten,   		Herausforderungen und Härten des Lebens bekommen?  Nein   		

  		Bist du vor deiner Erfahrung mitleidsvoll gewesen?  Leicht mitleidig   		gegenüber anderen

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe bekommen?    		Ja, Pagans haben ein Sprichwort „Perfekte Liebe und Perfektes Vertrauen“   		ich war so gesegnet zu sehen, was perfekte Liebe und Vertrauen wirklich   		ist und es ist das erstaunlichste Gefühl, daß man jemals haben kann, ich   		wünsche, daß die Menschen fühlen können, was ich während dieser Zeit   		gefühlt habe!

  		Bist du nach deiner Erfahrung mitfühlend gegenüber anderen gewesen?    		Starkes Mitfühlen gegenüber anderen

  		Welche Lebensveränderungen sind in deinem Leben nach deiner Erfahrung   		aufgetreten?  Mäßige Änderungen in meinem Leben, ich versuche dankbar zu   		sein für die heiligen Geschöpfe, die wir werden können. Jeder hat einen   		Sinn und Zweck für sein Hiersein und es ist mein aufrichtiger Wunsch,   		daß jeder seinen Platz und seine Bestimmung in dieser physischen   		Existenz, während er hier ist, findet!

  		Haben sich deine Beziehungen speziell wegen der Erfahrung verändert?  Ja,   		ich fand eine wunderschöne Frau, die ich bedingungslos lieben kann, seit   		25 Jahren bis zum Ende der Zeit! Das hat mir ungeheuer in meiner Ehe mit   		meiner Frau geholfen!

  		Nach der NTE:  

  		War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?  Ja, da ist ein   		Quanten-Rätsel, indem ich einfach auf einer Papier-Kurve zeige, wie es   		möglich ist hier zu sein, dort überall und nirgends, auf einmal zu sein   		– an einem Ort, der nicht existiert. 

  		Der Link zu dem Quanten-Rätsel, der Verwicklung vom Unter-Partikel Punkt   		A, Bindung zum Unter-Partikel Punkt B ist durch den 5-dimensionalen   		Aspekt der Super-Verkettungs-Theorie. Die 5. Dimension ist ein   		unglaublich kleine Dimension, die ganz genau der Mikro-Umgebung eines   		Quantenfeldes gleicht, die auch das Makro-Kosmosfeld eines großen   		sichtbaren Universums hält, von dem wir sind. Dieser Prozess kann leicht   		illustiert werden durch einen einfachen räumlichen Manipulationsprozess   		in graphischer Form, den ich für jemanden, der sich dafür interessiert,   		anschauen kann.

  		Ja, die Erfahrungen, die ich hatte und die möglichen Enthüllungen, die   		ich während meiner Nah-Todes-Erfahrung andauernd erhielt, sind extrem   		schwer in Worte zu fassen. 

   		Wie genau erinnerst du dich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   		Lebensereignissen, die ungefähr zur Zeit deiner Erfahrung auftraten? Ich   		erinnere mich an die Erfahrung so genau, wie an andere Lebensereignisse,   		die ca. zur Zeit des 27. September 1986 auftraten, ein Tag, den ich   		niemals vergessen werde – vom weltlichen, physischen Beginn einer   		spannenden 150 Meilen-Radrennfahrt von Corpus Christi nach San Antonio   		zu den Billionen Lichtjahren, die ich gereist bin zwischen den   		mehrfach-Versen, von denen wir ein Teil sind, aber das wir in dieser   		Zeit-Periode nicht prüfen können. 

  		Hast du irgendein psychisches, ungewöhnliches oder anderes spezielles   		Geschenk nach deiner Erfahrung, das davor noch nicht hattest?  Ja, ich   		habe die Fähigkeit, spirituelle Wesen zu erkennen. Hier ist ein Auszug   		aus meinem Buch, geschrieben 2008, um 3 dokumentierte Fälle zu erklären,   		die 3 Menschen, die ermordet wurden, beinhalten, die mich besuchten: ich   		will dazu bemerken, daß ich diese Fähigkeit mit spirituellen Wesen   		Kontakt aufzunehmen im frühen Alter von 6 Jahren erhalten habe, als ich   		kurz zum ersten Mal starb, auf einem Zahnarztsessel, als mir der Arzt   		einen entzündeten Zahn zog, die zweite Nah-Todes-Erfahrung geschah als   		ich 21 war am 27. September 1986. 

  		Tag 49 von 366 – 3 schreckliche Tragödien

  		Samstag, 12 Jänner

   		Seit frühem Alter hatte ich immer die Fähigkeit, Verstorbenen klar zu   		sehen, die es in meiner Gegenwart sein wollten. Die meisten sensitiven   		Kinder haben die Fähigkeit, spirituelle Wesen in der Umgebung zu sehen,   		also sei nicht alarmiert, wenn ein junges Wesen, daß du kennst,   		behauptet einen Menschen gesehen zu haben, der aus der Familie   		verstorben ist. Erinnerst du dich, als du jung warst. Was du geglaubt   		hast, war möglich und alles im Leben war Spaß und wie ein Spiel? Als du   		älter wurdest, wurde das Leben ernster und realer. Diese magischen   		Tage sind vorbei und plötzlich beginnt dein rationaler Geist Zweifel zu   		entwickeln, über alles, was du als Kind geglaubt hast? Gut, ich bin   		niemals erwachsen geworden und habe immer noch die kindliche Unschuld,   		jeden zu lieben, den mir das Leben gibt und mit jeder Gelegenheit, die   		ich bekomme, zu spielen. Ich verstehe alles über den rationalen Geist   		und wie die Gesetze der Physik funktionieren in unserer Welt, aber ich   		weiß auch um die Wichtigkeit der Einbildung und halte meinen Geist offen,   		um alle Dinge, die in meinem Leben geschehen, zu untersuchen. Wenn ich   		nur auf die Ursachen höre und nicht die Tatsache akzeptiere, daß es da   		einige unglaubliche Dinge in unserer physischen und spirituellen Welt   		gibt, würde ich heute nicht mehr leben. Ich bin ein begabter Athlet,   		aber ich kann nicht 20 Fuß hoch in die Luft springen um mich zu sichern,   		es ist einfach nicht möglich, aber das ist genau das, was ich getan habe   		an einem gläubigen Tag und ich bin so froh, daß ich nicht auf die   		Ursache gehört habe an diesem Tag. Sonst wäre ich 150 Fuß eine Klippe   		hinuntergestürzt!!!! Als ich älter wurde, blieb ich bei meinen Notizen   		der Kontakte, meiner zeitig verstorbenen Lieben, die in mein Leben   		getreten waren für kurze, wenige, kostbare Sekunden und wenn ihr Tod   		durch eine Tragödie verursacht, wie z.B. Ermordung, würde ich die   		Neuigkeiten bemerken und die Nachricht überprüfen, ob da genug   		Information war, um zu beurteilen, ob das etwas Reales ist und nicht   		eine zufällige Reihe der Umstände.

   		Von meinen Erfahrungen mit den zeitig Verstorbenen, kann ich sehr   		frustriert sein, weil ich bin nicht fähig, den Kontakt mit jenen zu   		halten, die mich besuchen. Normalerweise ist mein Kontakt mit ihnen nur   		den Bruchteil einer Sekunde, aber in dieser extrem kurzen Zeitm bekomme   		ich genug Information, um zu wissen, daß sie hier sind und es benötigen,   		von mir bemerkt zu werden. Manche sind alleine und benötigen die   		Versicherung, daß die Lebenden sie nicht vergessen haben, anderen sind   		chreckliche Dinge passiert und sie können das Leben nicht   		loslassen, weil es noch nicht ihre Zeit war zu gehen, und dann sind   		einige, die an ihre Lieben eine Nachricht übermitteln wollen, daß sie OK   		sind und daß sie sich keine Sorgen um sie machen sollen. Ich verstehe,   		daß das eine äußerst umstrittene Ansicht ist, die ich hier zur Sprache   		bringe, weil einige Religionen benennen es sündig und unmöglich, solche   		Kontakte zu machen, aber ich teile nur das mit dir, was ich persönlich   		in meinem Leben erfahren habe. 

  		In den folgenden Abschnitten dieser Zeitschrift, will ich mit euch 3   		sehr genaue Geschichten, bei denen es dir kalt über den Rücken läuft,   		erzählen – von Menschen, die ermordet wurden und zu mir um Hilfe kamen.   		Ich werde die Information geben, von dem was geschah und dann, erzähle   		ich dir, was ich am folgenden Tag in den Zeitungen gesehen habe und du   		kannst beurteilen, ob das ein Zufall oder ein unglaublicher Kontakt mit   		dem lieben Verstorbenen war. Die Geschichten, die ich erzählen werde,   		sind ziemlich anschaulich, so will ich dich im Voraus warnen über die   		folgenden Tragödien, von denen ich Zeuge war durch die spirituellen   		Kontakte in meinem Leben:

   		1a) Zurück in das Jahr 1994, wo ich eine Traumvision über einen jungen   		Mann hatte, der ca. 18 Jahre alt war, mit dem ich auf der WW White   		Street ging. Er war verängstigt und wollte, daß ich seine Hand halte,   		also reichte ich nach seiner Hand und wir gingen die Straße hinunter.   		Ich versuchte ihm zu versichern, daß alles OK wäre, aber plötzlich und   		ohne Warnung ließ er meine Hand los. Er wurde extrem ängstlich und   		begann über die Straße zu laufen, auf der wir uns befanden. Ich konnte   		ihn nicht erwischen, aber bemerkte, daß ihm jemand nachjagte und er in   		die Rückseite des Kopfes geschossen wurde, kurz nachdem er die WW White   		Street überquert hatte. Die Traumvision war so intensiv, daß ich   		augenblicklich deswegen aufwachte. Ich blickte sofort auf die Uhr, was   		ich in Mörder-Träumen immer mache und bemerkte, daß es 0h15’ war. Diese   		Vision weckte mich schnell auf und als ich versuchte, dem Ganzen einen   		Sinn zu geben, spürte ich wie ein Geist in mein Zimmer rannte und durch   		meinen Körper hindurchging. Als er meinen Körper verließ, hatte ich die   		Vision von dem jungen Mann, von dem ich geträumt hatte und in diesem   		Moment, seine Seele durch meine hindurchging, ich konnte ihn schreien   		hören und in blinder Panik rennen! Ich versuchte ihm zu versichern, daß   		die Gefahr in der er sich befunden hatte, vorbei war und daß ich hier   		wäre, um ihm auf jeden Fall zu helfen, so gut ich konnte, aber er war zu   		erschrocken und verließ augenblicklich das Haus, in dem ich wohnte. 

  		1b) Am nächsten Tag blickte ich in die Zeitung und fand heraus, daß ein   		junger Mann von 18 Jahren von einem unbekannten Angreifer erschoßen und   		getötet worden war, kurz nachdem er über die WW White Street gerannt   		war. Der Artikel sagte, daß das Verbrechen ungefähr um Mitternacht   		geschehen war, was innerhalb von 15 min. meiner Vision war, und zeigte,   		was mit dem armen Kind passierte!

  		1c) In meiner Vision und der Begegnung mit dieser armen Person, bekam   		ich die Straße ganz genau in mein Blickfeld, wo er erschossen wurde, ich   		begriff die Tatsach, daß er von einem unbekannten Angreifer floh, die   		Zeit der Vision zu dem tatsächlichen Verbrechen war bemerkenswert nahe,   		das Alter und Geschlecht des Menschen, der ermordet wurde, war in meiner   		Vision ebenfalls richtig. Wie stehen die Chancen, daß ich in so vielen   		Details richtig gesehen hatte – 1 zu einer Million? Wenn ja, wie stehen   		dann die Chancen, wenn ich noch zwei Fälle unglaublich nahe gekommen   		bin?

   		2a) Im Jahr 1997 hatte ich einen Traum über 2 junge Indianerinnen, die   		plötzlich von mehreren Männern umgeben waren und sie waren in der Falle   		und es gab keinen Weg zu entkommen. Eine der Mädchen hielt einen kleinen   		Sohn, während das andere Mädchen an ihrer Seite war. Einer der Männer   		war zornig, weil das junge Mädchen ihr Baby hielt und begann zu ihr zu   		schreien. Ohne Warnung zog er ein Gewehr und schoß sie in den Kopf und   		tötete sie augenblicklich und sie fiel zu Boden. Das andere junge   		Mädchen schaffte es in der Verwirrung wegzulaufen, aber der Mann schoß   		sie von hinten in die Schulter und floh dann mit den anderen Leuten, die   		mit ihm waren. In meiner Traumvision, überlebte sie den Gewehrschuß,   		also rannte ich hinüber, so schnell ich konnte, um nachzusehen, ob das   		andere Mädchen überlebt hatte und ob ihr Baby OK wäre. Gerade als ich zu   		dem toten Mädchen kam, um nach ihrem Sohn zu sehen, verließ mich die   		Vision und ich wachte schwitzend auf! Ich hatte das Gefühl, daß das arme   		Mädchen wollte, daß ich in der Zeitung nachsehen solle, ob ihr kleiner   		Sohn den Gewehrschuß überlebt hatte, als sie auf ihn fiel, nachdem sie   		verstarb. Als ich die Zeitung bekäme, würde ich die Schlagzeilen checken,   		ob Indianerinnen darin vorkämen und das machte ich dann am folgenden   		Tag.

   		2b) Am nächsten Tag las ich die Zeitung und fand, daß die Top-New’s-Geschichte   		über 2 junge Mädchen war, die plötzlich von einigen Männern umgeben   		waren. Zeugen bestätigten, daß einer der Männer zu dem schwangeren   		Mädchen zu schreien begann, das sie umrundeten und plötzlich, ohne   		Warnung, schoß er in ihren Kopf. Sie starb augenblicklich und   		tragischerweise, überlebte ihr ungeborenes Kind die Attacke auch nicht.   		Gerade als die Schießerei begann, bezeugten Einige, daß das andere junge   		Mädchen aus der Szene fliehen wollte, wurde es von ihm von hinten in die   		Schulter geschossen, aber sie überlebte ihre Verletzungen und der Mann,   		der geschossen hatte, floh ebenfalls aus der Szene. Die Sache, die mir   		nach dem Lesen dieser tragischen Geschichte, wirklich die Haare zu Berg   		stehen ließ, war die, die nachher kommt. Es ging um einen indianischen   		Grabhügel, den sie in unserer Stadt fanden!

  		2c) In meiner Vision war das verstorbene Mädchen das, welches zu mir kam.   		Ich sah, daß sie von mehreren Männern umrundet war, keinen Weg zum   		Entkommen hatte und ohne Warnung von vorne in den Kopf geschossen wurde,   		genau wie es in der Zeitung stand. Meine Vision zeigte, daß sie ein   		männliches Kleinkind trug, aber in Wirklichkeit war sie schwanger, trug   		ihr ungeborenes Kind, manchmal sind meine Interpretationen von dem   		Kommenden verzerrt, aber ich denke, daß ich nahe genug dran war, um zu   		begründen, daß dies ein außergewöhnliches Ereignis war. Ich verstand es   		so, daß sie wollte, daß ich in der Zeitung nachsehe, ob ihr Kind   		überlebt hat und in die Schlagzeilen zu schauen, ob Indianer darin   		vorkommen. Gut, gerade unter der Schlagzeile über den indianischen   		Grabhügel war es und es war so schwer, wie ich ihr sagen müßte, daß ihr   		ungeborenes Kind nicht überlebt hatte! Die anderen Teile meiner Vision   		von dem anderen Mädchen, daß in ihre Schulter geschossen wurde, war ganz   		genau und dieses Verbrechen ereignete sich innerhalb von 3 Meilen meines   		Hauses. Es scheint, daß ich einen 5 Meilen Radius habe, wenn es zu   		tragischen Todesfällen kommen, also war diese Vision innerhalb meiner   		Grenzen und war so erstaunlich, wie genau alles war, das ich in der   		Vision gesehen und in dieser wahrheitsgetreuen Nacht, empfangen hatte.  		

  		3a) Es war eine schlimme Nachbarschaft, in der ich lebte und ich war so   		dankbar, daß ich zu einer friedvollen ländlichen Gegend umziehen konnte,   		wo ich jetzt lebe. Unglücklicherweise waren in San Antonio immer noch   		Mörder, aber dankbarerweise lebte ich fern genug von diesen   		Verbrechergegenden, sodaß ich nicht mehr mit den Mördern von armen   		Menschen in Berührung kam. Gut im November 2004 veränderte sich das   		alles! Ich mußte nicht vor 6h Früh aufstehen, um in die Arbeit zu gehen,   		aber gerade vor 6 h hörte ich den Klang einer Frau, die in der Nähe   		meines Schlafzimmerfensters stöhnte. Der Klang war laut genug, um mich   		aufzuwecken, also stand ich schnell aus dem Bett und wollte beim Fenster   		hinausschauen, um nachzusehen, was ich gehört hatte und fand überhaupt   		nichts draußen bei meinem Fenster. Augenblicklich realisierte ich, daß   		es eine Vision gewesen ist und was ich von der Frau, die ich hörte,   		spüren konnte war, daß sie sexuell mißbraucht wurde und mehrere Male mit   		einer Pistole von einer sehr bösen Person Schüsse erhielt. In meiner   		Vision dauerte es mehrere Minuten, bis sie verstarb und die letzten   		Momente in ihrem Leben war en nur schrecklich. Ich fühlte mich so   		schlecht, also versuchte ich so viel liebevolle Energie zu dieser   		unbekannten Frau auszusenden, wie ich nur konnte und ließ sie wissen,   		daß sie diese Tragödie nicht alleine tragen müsse. Als ich diesen Tag   		mein Fahrrad nahm und zur Arbeit zu fahren, begannen die Visionen von   		ihr wieder und ich bemerkte, wie die Vögel in der Gegend total scheu   		waren. Als ich eine schmale Brücke überquerte, die einen Creek   		überspannte, hatte ich eine sehr starke Vision, daß ihr Körper in diese   		Gegend geschwemmt werden würde, wenn der Creek Wasser führt, aber ich   		hatte keine Beweise. Es war so schwer, weil ich spürte, als ob ich sie   		im Stick gelassen hätte, weil sie mir genug Beweise gegeben hatte, um   		ihre sterblichen Überreste zu finden und das verfolgt mich bis heute,   		was da geschah. 

  		3b) (gedruckte Worte von ksat.com    		geschrieben 19h40’ am 04.12.04) Der Körper von der Lehrerin Dianne Tilly   		aus San Antonio, die seit fast zwei Wochen als vermißt gemeldet war,   		scheint gefunden worden zu sein, sagte die Polizei. Der Körper wurde im   		East Bexar County ca. 150 Fuß von der Scene Lake Drive and Boenig, in   		einem Gebüsch, neben einem Fischertank entdeckt. (das ist weniger   		als 2 Meilen zu meinem Haus, neben dem Creek, der die Brücke überquerte,   		ich hatte die Vision, von wie ihr Körper angeschwemmt werden würde, wenn   		die Flut kommt!) In einer späteren Ausgabe wurde berichtet, daß sie   		sexuell mißbraucht wurde und mehrere Male angeschossen, aber nicht   		sogleich an ihren Wunden verstarb, die sie erlitt. Was die Zeitung als   		Nächstes berichtete, störte mich so sehr, daß ich für mehr als 6 Monate   		daran denken mußte, ich war nicht mehr der gleiche Mensch wie vorher,   		bevor dieser schreckliche Mörder erschienen ist, und es dauerte seine   		Zeit, bis ich von diesem schrecklichen Schmerz, den ich für sie fühlte,   		geheilt war.

  		Staatsanwalt: „Was hat sie gesagt, als sie erschossen wurde?“ Cruz: „Oh   		Gott es schmerzt, es brennt. Segne dieses Kind“.

  		Ich bin ein sehr glücklicher Mensch und mein ganzes Leben basiert auf   		Lache, Glücklichsein und anderen zu helfen, die mich brauchen. Weil ich   		diese Gabe habe, solch schreckliche Dinge geschehen zu sehen, kann mich   		wirklich prüfen und mich an meine Grenzen bringen!!! Aber solange ich   		immer noch stehen kann und fähig zum Atmen bin, verspreche ich, daß ich   		für dich da sein werde, wenn du in deiner dunkelsten Stunde bist! Du   		mußt nicht allein sein in den Zeiten, deiner größten Bedürfnisse, du   		sollst wissen, daß ich da bin, wenn ich gebraucht werde! Das Leben ist   		so kostbar, und jeder hat das Recht auf dieser heiligen Erde leben zu   		dürfen, bis die Zeit gekommen ist, zu gehen. Glaube daran, daß es auch   		Menschen auf der anderen Seite gibt, die darauf warten, dir in deinem   		neuem Nachherleben zu helfen, und der Große Schöpfer wird ebenfalls dort   		sein, um dich nach Hause zu führen, wenn du es nur zuläßt. Es geht um   		die Wahl und die Wahl, die ich treffe, wenn ich an der Reihe bin   		hinüberzugehen, ist die, daß ich den Einen finde, den, der mich   		erschaffen hat und dann werde ich mich freuen, daß er mir gestattet, mit   		ihm nach Hause zu gehen. Segen und Liebe für Euch für immer, und Danke,   		daß es mir gestattet war, diese wahren Geschichten mit euch zu teilen!

  		Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die für dich speziell   		tiefsinnig und bedeutungsvoll sind? Sehr frustrierend, weil die   		spirituellen Kontakte, die ich erhalten habe, gaben mir nicht genügend   		Information, wie ich dabei zu helfen kann, ein Verbrechen zu lösen   		oder sie ins Licht weiterleiten kann, also fühle ich, daß dieses   		spezielle Geschenk für mich nutzlos ist!

  		Hast du deiner Erfahrung je mit anderen geteilt?  Ja, jahrelang, die   		Meisten glaubten mir nicht, ich kümmere mich wirklich nicht darum, meine   		Absicht war sie zu inspirieren oder manche von den Menschen zu trösten,   		die unheilbar krank sind , um ihnen Hoffnung zu geben, daß etwas   		Erstaunliches auf der anderen Seite auf sie wartet! 

  		Hast du vor deiner Erfahrung schon von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE)   		gehört?  Ja, ich starb kurz, als ich ca. 6 Jahre alt war und diese erste   		Begegnung war nicht eine schöne, an die ich mich erinnere, aber es war   		nicht weil ich zur Hölle geschickt wurde. Ich war zu jung, um zu   		verstehen, die Gegend wo ich hinkam, war die Gleiche, die ich 15 Jahre   		später erreichte. Ich konnte die Wesen, die mich jagten, sehen und von   		ihnen wegrennen, es wurde entschieden, daß ich wieder zurück zur Erde   		gehen müsse. 

  		Was hast du über die Realität deiner Erfahrung kurz nachdem sie geschah   		(Tage zu Wochen), geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv real. Ohne jeden   		Zweifel war sie für mich so real, wie jede Erfahrung, die ich hatte,   		aber laß mich den Anwalt des Teufels spielen, weil in all den Jahren   		habe ich viele Atheisten mit meiner Erfahrung verärgert und sie wollen   		mir einreden, daß ich eine unbewußte Halluzination gehabt und dort meine   		Entscheidung zum Leben, traf. Während meiner Todeserfahrung wollte ich   		unbewußt zum existieren aufhören, aber verdammt noch mal, ich existierte   		immer noch, dann als ich die Gelegenheit hatte, in den Himmel zu gehen,   		wollte ich nicht mehr auf die Erde zurückkommen, aber wurde gegen meinen   		Willen dazu gezwungen. Obwohl ich sehr dankbar bin, eine 3. Chance   		bekommen zu haben und eine wundervolle Frau geheiratet zu haben (jetzt   		sind es schon 25 Jahre), bin ich bereit zurückzugehen, wann immer ich   		abberufen werde und wenn das, was ich erfahren habe, eine Halluzination   		gewesen sein soll - welche Art zu sterben – weiß ich, daß meine letzten   		Gedanken mit Liebe und Glücklichsein erfüllt sein werden, mit der   		unbestreitbaren Erwartung des Nachhausekommens, zurück zur der Familie,   		die mich liebt. Ob das real war oder nicht – ich habe wegen meines Todes   		keine Sorgen mehr, wegen dem, das ich erfahren habe!

  		Was glaubst du heute über die Realität deiner Erfahrung ?  Die Erfahrung   		war definitiv real. Ohne jeden Zweifel war sie real, auch nach 30 Jahren,   		woe Skeptiker mich zu überzeugen versuchen, daß unter ich in den letzten   		Minuten meines Lebens, unter einem Zwangszustand des Geistes   		halluzinierte um mich selbst zu beruhigen. Es tut mir leid meine Freunde,   		ihr habt mich niemals davon überzeugen können, meine Erfahrungen waren   		real und ohne Rücksicht auf das Endergebnis, bin ich so bereit zu gehen,   		wenn meine Zeit gekommen ist, um zum letzten Mal hinüberzugehen! 

  		Hat es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben etwas gegeben, daß einen Teil   		deiner Erfahrung wiedergegeben hat?  Ja, am 27. Juli 2012 ein wenig nach   		17h starb ich, als ich einen Frontal-Zusammenstoß einem Pickup-LKW hatte.   		Irgenwei wurde meine Vision mit einer unendlichen Zahl von ICH’s   		verbunden. In einigen Universen erlitt ich katastrophale Verletzungen,   		an denen ich augenblicklich verstarb! In diesem Universum wurde ich nur   		durch den Truck gestreift und brach mir 2 Finger meiner rechten Hand.   		Ich wies die Behandlungen zurück, heilte mich selbst mit meinen besten   		Fähigkeiten und erreichte am nächsten Tag den 3. Platz bei einem 50   		Meilen Übungsrennen in –Texas. Ich verstehe nicht, ob das nur eine   		Vision unter extremen Zwang war oder ob ich Zeuge eines unglaublichen   		Phänomens von Mehrfach-Verknüpfungen war. 

  		Gibt es noch etwas, daß du zu deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?  Ich   		bin dankbar, daß mir das Geschenk des Lebens gegeben wurde, während ich   		hier bin, aber ich bin bereit, auf die andere Seite zu gehen! Ich bleibe   		hier, weil mich meine geliebte Frau hier braucht, aber für andere   		Menschen, bin ich geehrt und dankbar, daß ich ihnen auf meine Art helfen   		kann, aber ich fühle mich mehr wie ein Diener, der hier gebraucht wird,   		bis es meine Zeit ist, nach Hause zu gehen. Ich weiß nicht, ob das Sinn   		macht, aber solange ich noch hier bin, bin ich unglaublich dankbar für   		mein Hiersein und will mein Leben in vollen Zügen leben, wie mir von   		meiner göttlichen Richtlinie geboten worden ist, aber ich kann es nicht   		erwarten, zurück nach Hause zu gehen. Gesegnet sollt ihr sein, meine   		Freunde und danke, daß ihr mir gestattet habt, so viele Dinge   		auszudrücken, die sich in mir schon aufgestaut hatten!

  		Gibt es noch andere Fragen, die wir stellen könnten um die Erfahrung   		besser auszudrücken?  Wenn es irgendeinen Weg gibt, kann ich euch   		assistieren, es würde mich ehren, in irgendeiner Weise in diese Arbeit   		involviert zu sein, ich kann e-mail bis chats führen, Versammlungen   		begleiten, um irgendwelche Fragen zu beantworten, die die Menschen über   		die Möglichkeiten eines Nachherdaseins und bewußter Energie nachdem dein   		Körper abläuft, haben. Danke, daß es diese Organisation gibt und in euer   		Interesse an diesem unglaublichen Thema!     		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/philip_s_nte.htm