{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_m_nte_7857.htm","mytitle":"Paul M NTE 7857","mylang":"de"}
            	Paul M NTE 7857                                	            		

Paul M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Seltsam, generell nahm ich mein Tauchmesser auf diese   Ausflüge mit, aber es war stumpf. Und so, während ich mein Apartment verließ,   fiel mein Blick auf ein Teppichmesser, ich ergriff es und steckte es in die   Tasche, dachte aber nicht weiter darüber nach.    Ich ging Kanufahren auf Wildwasser auf dem Delaware Fluss im Hinterland   von New York. Das Kanu kippte um und klemmte mich unter Wasser ein.    Das Kanu war zwischen zwei Felsen verkantet und es richtete sich selbst   wieder auf voller Wasser. Ich war unter dem Kanu mit zwei Seilen um mein Bein   gewickelt. Am Ende der Seile waren einige Plastiksäcke die wegen der Strömung   daran zogen. Zwischen dem Kanu was mit Wasser gefüllt war und der Position der   Seile, konnte ich mich nicht bewegen. Ich war für über 3,5 Minuten unter Wasser   gefangen. Sobald das Kanu umkippte, begann ich zu husten bis keine Luft mehr in   meinen Lungen war. Ich fühlte eine enorme brennende Empfindung. An diesem Punkt   war ich absolut entsetzt. Wasser begann hinten durch meinen Hals hinunter zu   sickern. Zuerst war es entsetzlich zu erkennen dass ich bald ertrinken würde.

  Dann als ich einmal akzeptierte dass ich sterben würde,   begann ich mich großartig zu fühlen. An diesem Punkt erschien das weiße Licht.   Ich fühlte dass ich mich darauf zu bewegte und fühlte mich besser je näher ich   zum Licht gelangte. Es war sehr seltsam, ich sah niemand aber ich fühlte als ob   ich von unzähligen wohlwollenden Wesenheiten umgeben wäre. Ich konnte ihre   Präsenz fühlen und und mich ganz wohl. Je weiter ich ins Licht hinein ging, um   so angenehmer wurde es. Das Licht hatte einen emotionellen Oberton an sich. Ich   habe NIEMALS in meinem Leben irgendetwas so reales gefühlt wie dieses; nie habe   ich mich so in Frieden gefühlt. Ich war an der Grenze Wasser einzuatmen, da es   sich so gut anfühlte wenn es meinen Hals hinunter tropfte; es fühlte sich   wirklich gut an. Dann erinnerte ich mich daran dass ich ein Teppichmesser in die   kleine Tasche meiner blauen Jeans gesteckt hatte, ehe ich für meine Kanufahrt   fortging. Dann kam das Entsetzen zurück, gab mir genug Adrenalin um mich nach   unten zu strecken und die Seile an meinem Bein durchzuschneiden. Sobald die   Seile losgeschnitten waren konnte ich mich bewegen. Ich gelangte an die   Oberfläche. Ich trieb für 5 Minuten da ich keine Kraft mehr hatte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1976 Juli

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken           Beinahe Ertrinken

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Anders, ist nicht das richtige Wort   dafür. NIE, NIE war ich so lebendig, so bewusst, so wahrnehmend, oder so   friedvoll.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Es war definitiv als ich im weißen Licht war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nichts konnte damit verglichen werden.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Hören schien nicht anders zu sein.   Ich war unter Wasser als bemerkte ich nicht dass ich etwas hörte.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Kein physischer Tunnel, sondern (emotionelles) weißes Licht und angenehme   Gefühle.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Ja  Eine Helligkeit voller   Emotionen.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Unglaublicher Friede, gutes Gefühl, während ich im 'Licht' war.   Unglaubliches Entsetzen vorher und nach dem weißen Licht, da die Angst vor dem   Tod zu jenen Zeiten präsent war.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Vielleicht nicht so   sehr alles verstehen, sondern ein Gefühl dass ich alles verstehen würde wenn ich   mich tiefer ins Licht wagen würde.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Bin immer noch nicht sicher was ich mit der Erfahrung anfangen soll.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Bin noch nicht sicher.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Keine Veränderungen in meinem Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Schwer   auszudrücken wegen der Tatsache dass ich in normaler Bewusstheit nie einen   Moment hatte der sich mit diesem vergleichen lässt.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        Ich habe immer mediale Gaben gehabt.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nein

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Mutter hatte eine während einer Operation. Sie war von drei Ärzten für   tot erklärt worden. Sie war eine Krankenschwester, die mit den Dreien arbeitete.   Dies hatte keinen Einfluss auf meine NTE.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Ungewiss, da die Wissenschaft   behauptet es hätte mit Sauerstoffmangel zu tun. Gleichzeitig habe ich einige   psychische Erfahrungen, über die Vergangenheit, ein paar über die Zukunft.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht   real        Dasselbe wie oben.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/paul_m_nte_7857.htm