{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/oscar_c_nte.htm","mytitle":"Oscar C NTE 7858","mylang":"de"}
            	Oscar C NTE 7858                                	            		

Oscar C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich fuhr mit einem Freund nach Hause der gerade seinen   Führerschein bekommen hatte und den Wagen seines Vaters fuhr. Wir redeten und   lachten. Dann erinnere ich mich an gleiten und drehen. Dann ging ich auf einer   Brücke die altertümlich aussah mit Steinen und Kopfsteinpflaster. Ich nahm alles   um mich herum wahr, welches eine dunkle Ausdehnung war von der ich wusste dass   sie ewig weiterging. Ich konnte die Brücke klar sehen. Am Ende der Brücke war   eine alte Holztür und eine hohe Gestalt stand daneben. Er war gekleidet in etwas   das aussah wie eine Mönchsrobe und Kapuze. Ich konnte sehen dass er lange braune   Haare hatte die knapp über seine Schultern hingen, aber ich konnte sein Gesicht   nicht sehen. Dort war ein sehr helles, reines, und schönes Licht das ich unter   der Tür hindurch scheinen sehen konnte. Es beleuchtete auch die Seiten der Tür.   Ich fühlte mich verängstigt und verwirrt auf der Brücke, aber ich fühlte dass   ich die Gestalt kannte und war bestrebt zu ihm zu gelangen. Ich gelangte ans   Ende der Brücke und wir redeten. Ich erinnere mich nicht daran was gesagt wurde.   Er legte mir dann seine Hand auf die Schulter und ich wachte in einem   Rettungshelikopter auf, mit einer Krankenschwester die mir sagte ich würde in   Ordnung kommen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       08/25/2010

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Heftiger Autounfall wobei zwei Leute starben. Ich wurde aus dem Fahrzeug   gerissen und noch am Sitz befestigt auf der Straße gefunden. Ich hatte eine   Zerebralblutung, eine kollabierte Lunge, 8 mehrfach gebrochene Rippen, drei   gerissene Wirbel und eine gebrochene Hand.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Sie   war einfach so klar und real, anders als ein Traum und anders als die Realität,   schwer zu erklären.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Durch die gesamte   Erfahrung hindurch war ich sehr wach und bewusst.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Kein   Konzept von Zeit, wie lange es dauerte oder wie lange wir redeten.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Klarer und ich konnte überall um mich herum sehen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Es war still; ich erinnere mich nicht   an irgendein Geräusch.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Um die Tür herum kam ein   sehr helles, klares Licht heraus aber es blendete nicht oder schmerzte in den   Augen. Es war wunderschön.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Verängstigt, verwirrt, dass Frieden.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Die Tür war geschlossen und ich   konnte nicht hindurch.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube jetzt an Jesus und dass   wir im Geist weiterleben.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich – Anders Christlich  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   glaubte nicht an ein Leben nach dem Tod, jetzt tue ich das und ich weiß nicht   warum.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Dass   es etwas gibt, und dass wir aufmerksam bei unseren Taten sein müssen.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ich weiß nicht was es war, es schien nur so real, nicht traumähnlich oder sogar   irdisch. Als die Gestalt mit mir redete fühlte ich besser dass ich es verstand.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Ich fühlte dass unser Gespräch Fragen beantwortete, aber ich erinnere mich nicht   mehr daran welche es waren.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich glaubte nicht an ein Leben nach dem Tod,   jetzt tue ich das.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Wie oben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich fühlte   dass die Gestalt mich liebte, Zuneigung für mich hatte.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich kann sie nicht anders erklären als   wie oben.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   erinnere mich nicht an den Unfall oder an viel von der Fahrt im Helikopter oder   was in der Notaufnahme geschah, aber ich erinnere mich an die Erfahrung.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Meiner Mutter   nachdem ich aus der Intensivstation heraus war.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Danach   erzählte mir meine Mutter von meinem Großvater, dass er dieselbe Art von   Erlebnis hatte als er während dem Krieg starb.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real      Ich weiß es nicht, etwas passierte   mit mir und ich kann es nicht wirklich erklären.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/oscar_c_nte.htm