{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vanna_s_nte.htm","mytitle":"Vanna S NTE 23075","mylang":"de"}
            	Vanna S NTE 23075                                	            		

Vanna S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war über mir selbst nach unten sehend, während ich in   die Ambulanz gelegt wurde. Ich war flankiert von zwei unbekannten Präsenzen die   unterstützend waren, aber nicht sprachen. Das ist alles woran ich mich erinnere.   Ich glaube es war ein Zeichen für mich auf dem Weg zur Heilung, zum edlen   Leiden, und um noch mehr Heilung zu finden. Ich begann einen spirituellen Weg   von Meditation und begann weitere, tiefere spirituelle Zustände zu erleben. Wie   ein kleiner Faden der in einem riesigen Feld von Gewebe geschaffen wird. Eine   Präsenz sagte ich sei unwichtig. Das war eine Empfindung von Erleichterung.   Nachdem ich diesen Bereich für eine Weile behielt, fühlte ich dass das einzig   Wichtige für mich war meinen Studenten behilflich zu sein. Ich fühlte dass ich   dies tun konnte indem ich dafür sorgte dass sie in den Künsten von Zeichnen,   Malen, und Kreativität unterstützt wurden. In einer anderen Meditation fühlte   ich ein Lichtwesen und fühlte mein eigenes Licht in meinem Innern auftauchen.   Ich weinte. Ich versuchte jenes Gefühl von Licht zu verkörpern. Ein anderes Mal   empfand ich dass: „Dies ist dasjenige welches nie stirbt“ und ich fühlte eine   Empfindung von Licht und Freiheit in meinem Wesen. Ich denke dass alles was in   einer ausserkörperlichen Erfahrung erlebt wird, auch in diesem Leben in diesem   Körper erlebt werden kann. Ich glaube jetzt dass jedesmal wenn ich von jemand   angestoßen werde, oder starke Gefühle und Reaktionen darauf habe, dies mehr   darüber aussagt wer ich bin als irgendetwas über sie.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Selbstmordversuch        Wenn   sie meinen Magen nicht ausgepumpt hätten, so hätte es eine lebensbedrohliche   Situation sein können.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich erinnere mich   nicht an irgendeine Form, vielleicht war ich ganz ich, aber ich schaute nur   hinunter auf mich selbst.

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich fühlte mich wach.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Es gab zwei Wesen die mich flankierten, die sehr unterstützend für mich   waren.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich hatte keine Emotionen; ich war interessiert an dem was   geschah.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Liberal  

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich ging in viele Therapien und las viel. Jahre später machte ich eine   spirituelle Reise um herauszufinden ob mehr am Leben dran war als das Leid. Ich   fand große Freude und Erleichterung. Ich arbeite noch sehr an meinen   Schwierigkeiten, aber jetzt glaube ich dass ich reales wissen habe.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Wenn   ich diese Erfahrung nicht gemacht hätte, hätte ich vielleicht einfach das Leben   aufgegeben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich bin toleranter für die   Persönlichkeiten von Menschen. Meine 32jährige Ehe wurde interessanter. Ich kann   vor 20 Studenten stehen und mit ihnen reden.

  Nach der NTE: 

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist         Nein

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Dass meine Eltern sich so aufregten.   Das Beste war dass ich das Selbst welches mich beobachtete mochte und dass ich   nicht allein war.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich sprach vor   einigen Monaten zum ersten Mal mit meinem Meditationslehrer darüber. Ich ging   kürzlich zu einem NTE/OBE Meeting. Die Dinge machen jetzt so viel mehr Sinn für   mich.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Ja   Frühzeitig in meiner Meditationspraxis.  

[1] https://www.nderf.org/German/vanna_s_nte.htm