{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_r_probable_nte.htm","mytitle":"John R Wahrscheinliche NTE 7859","mylang":"de"}
            	John R Wahrscheinliche NTE 7859                                	            		

John R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:  </html>

      Ich hatte eine sehr harte Beziehung, seit ich mich verliebt hatte und herausfand,   dass sie heroinsuechtig war. Als ich versuchte sie von den Drogen zu befreien,   wurde ich selbst suechtig. Ich war sehr wohlhabend und in der Gemeinde sah man   zu mir auf. Innerhalb eines Jahres waren alle meine Fahrzeuge, Vermoegenswerte   und Ersparnisse verschwunden. Mein Maedchen ist einfach aufgestanden und hat   mich verlassen. Inzwischen waren alle meine Freunde und alles, fuer das ich   gearbeitet hatte, einschliesslich meiner Identitaet, verschwunden. Ich gab mir   sehr grosse Dosen Heroin als Hauptfutter und hatte in den letzten eineinhalb   Monaten bereits mehrmals ueberdosiert. Dann versuchte ich, die Drogen   loszuwerden und mein Maedchen zurueckzubekommen. Dreieinhalb Wochen hatte ich   schon nichts mehr genommen.

    Schon immer hatte ich einen unsterblichen gottaehnlichen Komplex. Ein paar   Freunde, kamen mit Heroin vorbei. Ich kaufte 4 Portionen, von denen ich wusste,   dass 1 jede normale Person toeten wuerde. Meine Freunde machten viel Aufhebens   darum, dass ich mein gesamtes Heroin nehmen wollte und so machte ich einen Deal,   dass ich nur 2 Portionen nehmen wuerde. Ich habe es geschafft und habe den   erstaunlichsten Kick bekommen, also hat sich niemand mehr drum gekuemmert, als   ich die anderen 2 Einheiten innerhalb einer Minute nach den ersten beiden nahm.   Die letzte bewusste Vision, die ich hatte, war mein Gesicht in Richtung Boden.

    Zuerst war es, als wuerde ich traeumen. Ich war sehr   gluecklich und entspannt, etwas euphorisch. Es war, als wuerde ich durch dunkle   Materie schweben, wie ein Nebel, aber nicht ganz so. Ich fing an, ein hoeheres   Bewusstsein zu empfinden, als waere ich aus einem Traum aufgewacht, aber eher   als waere ich aus einer Benommenheit erwacht. Ich lag auf einem Tisch aus   hellgrauem Stein,     aber ich fuehlte meinen Koerper nicht. Den bemerkte   ich nur, wenn ich mich umschaute. Als ich mich umsah, denke ich, dass es   definitiv eine viel weitere und breitere Sicht als normal war. Bevor ich mich   umsah und die Tische sah, war ich sehr ruhig und friedlich. Ich war entspannt,   wie alle meine Sorgen, Probleme und alles war erstaunlich grossartig. Ich war   wie im Nirwana oder einem erleuchteten Geisteszustand. Das hat sich schnell   geaendert.

    Dann war ich in einem kleinen Tal am tiefsten Punkt. Es gab viele Tische, die in   einem organisierten Muster angeordnet waren. Einige Tische waren leer, andere   nicht. Die Tische waren in alle Richtungen , soweit das Auge reichte und ich   glaube noch weiter ausgerichtet. Auf diesen Tischen lagen Menschen. Einige   hatten die Beine abgeschnitten, Haende und Arme, andere hatten noch mehr   Gliedmassen abgeschnitten. Ich erinnere mich an die Gesichter der "Menschen",   die mir am naechsten waren, mit ihrer Haut in einem mittelgrau-blauen Farbton.   Ihre Augen waren wirklich weiss und leer. Wo ihre Gliedmassen abgeschnitten   waren, tropfte kein Blut und es war auch nicht frisch. Es war dunkelrot wie   urspruenglich. Die Leute kreisten umher und schrien vor Schmerzen und Qual. Ich   konnte jedoch nicht ihre Worte hoeren, obwohl ich nahe genug war. Ihre Mimik und   alles andere haben mich sehr aufmerksam gemacht. Hier endet meine Vision oder   moeglicherweise blockierte mich mein Verstand.

    Ich kann mich kaum erinnern, mich kalt gefuehlt zu haben, als ich dorthin kam.   Ich fand heraus, dass niemand mich dazu bringen konnte, von meiner Ueberdosis   aufzuwachen und so verschwanden alle, ausser einer Person, weil sie nicht zur   Rechenschaft gezogen werden wollten. Sie liessen mich einfach tot dort und   unternahmen nichts. Die Person, die blieb, hat mich um den Verstand gebracht,   als ich mich an sie gewoehnt hatte. Er schwor, ich sei tot, tot, einfach weg.

    Ich ging in das Gaestezimmer, schloss mich ein und schlief schliesslich ein. Ich   habe ein paar Tage lang nicht viel geredet und versuchte, nicht darueber   nachzudenken. Ich bekam extrem klare lebendige Traeume und Schlaflaehmungen, die   mich bis vor 5 oder 6 Monaten terrorisierten. Diese Erfahrung ist schwer zu   ergruenden und noch schwerer zu akzeptieren. Ich versuche zu verstehen und in   Frieden mit den ganzen Schlaflaehmungen und den naechtlichen Aengsten zu sein,   obwohl ich sicher bin, dass es sich um dunkle Wesen oder Daemonen handelt, die   versuchen, etwas aus meiner Brust zu ziehen. Ich erwachte zwei- oder dreimal in   der Nacht in die Realitaet. Schliesslich, als ich dann tatsaechlich aufwachte,   konnte ich weder atmen noch sprechen. Ich versuchte mich schnell aufzusetzen und   es war, als wuerde mich etwas zurueck in mein Bett ziehen. Und ich erschrecke   nicht so leicht. Nach dem Aufwachen dachte ich, ich haette einen Herzinfarkt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        15.3.11

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Medikamenten/Drogenueberdosis.             Ueberdosis Heroin.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher.     Ich hatte kein Selbstbewusstsein, was bedeutete,   dass mein Koerper nicht sehen, hoeren, fuehlen oder etwas beruehren konnte. Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Es war voellige Klarheit des Geistes und friedlich   und alle Stimmen und statischen, zufaelligen bedeutungslosen Gedanken waren   einfach verschwunden.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Als ich es bemerkte, war ich auf   dem Steintisch und dann bis zu dem Punkt als ich mich aufrichtete, kurz bevor   ich aufwachte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Schneller und langsamer in verschiedenen Stufen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Es war, als waere ich in einem Film oder das Universum drehte sich um mich. Ich   sage Film, weil es so lebendig und klar war, als waere ich in einem Film und ich   habe es immer wieder gesehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Ich konnte nichts hoeren, nicht als haette ich mein Gehoer   verloren,      ich konnte das Stoehnen der Leute nicht hoeren, aber ich   spuerte alles, so als ob ich die Atmosphaere und die Landschaft hoeren konnte.   Als koennte ich alles durch Fuehlen hoeren, als ob alle meine Sinne eins waeren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich glaube nicht, ich fuehlte mich, als wuerde ich durch ein schwarzes   Leichentuch oder etwas Aehnliches schweben.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, keine Verwandten, ich weiss nicht, ob sie am Leben oder tot waren, wenn man   bedenkt, in welchem Flugzeug ich war, aber ich wuerde sagen, dass sie am Leben   waren und gerade dabei waren, um zu sterben.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst Ruhe, Klarheit,   Entspannung und dann ging es mir nicht mehr gut. Dann war ich verwirrt,   veraengstigt, besorgt und fuehlte mich schlecht.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ein hoeheres Verstaendnis fuer spirituelle Konnektivitaet.   Frueher kaempfte ich viel und war aggressiv, das bin ich nicht mehr.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung, zurueck zu kommen. Ich bin   nicht sicher, ich glaube, ich wurde zurueckgeschickt.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Als ich aufwuchs, bin ich auf eine katholische Schule und Kirche gegangen. Dann   habe ich fuer kurze Zeit die mormonische Religion studiert. Zu der Zeit war ich   ueberhaupt nicht religioes, ziemlich gegen Religion.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   der Glaube an Gott.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere katholische   und buddhistische Glaubensrichtungen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich dachte, wenn man stirbt,   gibt es nur Dunkelheit und Nichts, ich habe mich geirrt.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube an den Schoepfer, Himmel, Hoelle, Daemonen, Engel und das Leben nach   dem Tod.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich kann eine Verbindung mit jedem Lebewesen spueren und respektiere, sorge   und liebe sie alle, was ich vorher nicht getan habe.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, es muss ein hoeheres Wesen geben, warum sollte es nach dem Leben noch   Stationen geben?

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher.   Ja, aber nur, dass ich fuer die Groesse bestimmt bin und meinen Weg und meine   Energie veraendert habe, sodass es die Erde beeinflusst.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, ich war tot und es   war kein Nichts und es gab keine Leere.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Unsicher. Ich habe eine   veraenderte Wahrnehmung in Bezug auf das Thema, ich versuche so viel wie   moeglich zu erreichen, weil alles erreichbar ist.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich habe meine Meinung ueber Religion geaendert. Das   Gesamtbild von dem, was und warum Religion gebraucht wird und warum sie   entstanden ist. Ich glaube an das Jenseits, Himmel und Hoelle, Engel und   Daemonen. Ich weiss, dass wir alle von derselben Energie herkommen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich versuche, Beziehungen   sinnvoller zu machen, alles, jede Sekunde und jedes Ereignis, jeden Moment.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja. Meine Erfahrung schien nicht   lange zu dauern, aber die Details und das Bewusstsein, das ich hatte, waren   einfach nicht von dieser Welt, als waeren es Fotos, die mir in den Sinn kamen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es ist in   meinem Gedaechtnis verewigt.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich fuehle ein erhoehtes Bewusstsein.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Alles davon.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Unsicher. Etwas, nicht in der   Tiefe, nur kleine Teile.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Als ich geboren wurde, sollte ich nicht leben, sagten die Aerzte, als   ich dreieinhalb Jahre alt war, wurde ich in einem Vorort ueberfahren, sollte   nicht leben. Ich habe immer geglaubt, ich sei unsterblich, unantastbar, meine   Ansichten haben sich geaendert.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Es fiel mir schwer, das zu akzeptieren, da es   alle meine Ansichten und Ueberzeugungen veraenderte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv real. Es   war definitiv eine echte Erfahrung.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

  

[1] https://www.nderf.org/German/john_r_probable_nte.htm