{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sherry_b_nte.htm","mytitle":"Sherry B NTE 7863","mylang":"de"}
            	Sherry B NTE 7863                                	            		

Sherry B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
  Erfahrungsbeschreibung 8349 übersetzt von Ingrid:   

    Am 2.2.1912 fuhr mein Mann in unserem 1986 Camry. Wir holten einen 5-Gallontank Propangas, um mein Glashaus zu beheizen. Die Tanks waren im Kofferraum platziert. Wir bogen gerade links ab, als die Ampel gerade rot wurde. Wir waren hinter einem großen Bus für Altersheime und wir waren ca. 6 Fuß hinter dem Bus. Wir wurden von einem großen Auto hinter uns angefahren, daß 35 Meilen in der Stunde machte. Die Person bremste nicht. Der Fuß meines Mannes rutschte von der Bremse und wir wurden unter den Bus gedrückt. Die Stoßstange des Busses war nur Sekunden davon entfernt, uns beide zu enthaupten.

  Ich schrie „wir werden sterben!“ und begann meinen Körper zu verlassen. Eine Ruhe kam über mich. Ich hörte dann eine weibliche Stimme sagen „Du wirst nicht sterben“.  Der Ehemann schaffte es dann, seinen Fuß zu diesem Zeitpunkt auf die Bremsen zu stellen. Ich schrie „Mama, bist das du? Dann bemerkte ich, es war eine Stimme vom spirituellen Reich. Ein Gefühl von Ruhe wickelte mich ein, trotz einer schweren Kopfverletzung.

  Wir waren wirklich gesegnet, daß die Kraft des Zusammenstoßes nicht die Propan Tanks explodieren ließ.

  Nachdem ich die spirituelle Stimme gehört hatte, in diesem Moment veränderte sich mein Leben für immer. Vier Monate nach dem Unfall konnte ich nicht mehr länger weiterarbeiten, wegen eines massiven Nach-Migräne Syndroms. Ich ging mit großer Traurigkeit von meinem Job in Pension. Ich hatte eine 100% Realitätsverschiebung. Ich habe bemerkenswerte 5 Jahre seit dem Unfall gehabt. Die Freundin meiner Tochter beschreibt mich als andere Person.

  Es gibt nicht genug Platz um zu teilen, wie bemerkenswert mein Leben wurde.

  Bemerkenswerterweise war ich als Kind gesegnet mit Intuition, Spiritualität und Mitgefühl. Nach der Nah-Todes-Erfahrung erhöhten sich meine Segnungen um 1000%.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   02.02.12    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, schweres Kopftrauma mit schwerem Gehirnerschütterungs-Syndrom    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Durchgehend angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich hörte eine weibliche Stimme, ernst sagen, „du wirst nicht sterben“. Ich wußte in dieser Sekunde, daß ich den „ Vorhang durchbohrt“ hatte, als sich die spirituelle Welt sich selbst bekanntmachte. Mein Leben ist seither sehr anders und so viel besser.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Im Moment des Anpralls, war der Tod unmittelbar bevorstehend. Mein Realität wechselte mit Bewußtsein, daß ich von der spirituellen Welt verbal kontaktiert wurde. Trotz massivem Kopftraume, war ich mit total bewußt, was gerade passierte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Auf jeden Fall während der gesamten Erfahrung.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit blieb stehen und was wichtig war, wurde mit enthüllt. Ich sah und hörte Lebensereignisse in voller Klarheit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Men Hören vor dem Ereignis war begrenzt, eingeschränkt von meiner Fähigkeit von der Seele zu hören und nicht nur vom Gehirn. Unmittelbar nach dem Ereignis, konnte ich zuhören und hören mit viel mehr Klarheit, mein Hören kam von einem anderen Ort.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Als ich bemerkte, daß ich sterben würde, kam eine Ruhe und Akzeptanz über mich. Ich hatte keine Angst, sondern war traurig, daß mein Leben in solch einer Tragödie zu Ende gehen würde. Als ich aus dem Körper herauskam und die spirituelle Stimme hörte, fühlte ich mich so gesegnet.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich verstand, daß ich viele meiner Lebensereignisse falsch interpretiert hatte. Ich verstand, daß mir Geschenke und Segnungen zur Geburt gegeben wurden, und ich war mir bis zu dem Unfall dessen nicht bewußt.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle. Die nächsten ein-zwei Wochen nach dem Unfall hatte ich eine totale Lebensrückschau. Es ist dem Film Scrooge ähnlich. Ich wurde zurück zu meiner Geburt und meinem ganzen Leben geführt. Ich habe viel schweres Gepäck abgelegt.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Christ , aber ich war seit meiner Kindheit spirituell    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    I have been blessed with a very spiritual life that is very real.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Andere oder mehrere Glauben. Spiritueller Mensch.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube wirklich an den spirituellen Raum, aber das war tief innerhalb von mir begraben. Zum Zeitpunkt, als ich das spirituelle Wesen hörte, wußte ich, daß das, was ich hörte, real war und meine Realität war niemals mehr die Gleiche. Ich hatte eine massive Realitätsveränderung.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, wie vorher beschrieben, ich hatte eine totale Realitätsveränderung. Ich bin nicht die gleiche Person, sie ich vor dem Unfall ar. Ich bin so viel mehr. Ich habe mich mit einer Seele vereinigt.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, durch Einfühlung weiß ich, daß die Stimme, die ich hörte, entweder von der Jungfrau Maria oder meinem spirituellem Führer kam.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, die Stimme, die ich hörte, gab mir die Versicherung, daß die spirituelle Welt tatsächlich existiert. Ich war in diesem Moment EINS in dieser Welt! Es war reine Freud.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ein höchstes Wesen tröstete mich, indem es mir sagte, daß ich nicht sterben würde. Es veränderte mein ganzes Leben von diesem Zeitpunkt an. Gott existiert definitiv.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Ja, die weibliche Stimme, daß ich hörte, kam vom spirituellem Reich und bestätigte, daß das spirituelle Reich real ist.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich spürte so eine Liebe als ich ihre Stimme hörte, daß mir nicht bewußt war, daß ich in einem Unfallsgeschehen war.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Meine spirituelle Welt dauert fort und manifestiert sich mit der Fähigkeit zu channeln. Ich habe, wie ich es nenne „ein Wissen“. Es ist schwer in Worte zu fassen. Mein physischer Körper hat sich verändert. Ich besuche ein Training, wurde ein Athlet (Gewichtsheber), mache Herzmuskeltraining. Ich sehe 10-15 Jahre jünger aus. Ich schätze jetzt jeden Tag, mit Freude und lebe jeden Tag in vollen Zügen. Meine künstlerische Kreativität hat zugenommen mit einer größeren Fähigkeit zu fokussieren.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unglücklicherweise hat mein lebensveränderndes Erlebnis meinen Ehemann entfremdet. Ich plane eine Trennung. Nach dem Unfall wurde er ein negativer, unglücklicher Mensch und so schwer nahbar. Mein Tochter und ich sind uns jetzt sehr nahe. Sie hatte auch eine Nah-Todeserfahrung.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich hatte mehrere Jahre lang keine Ahnung, warum ich mich veränderte, aber der Stoff, aus dem ich gemacht bin, war anders. Jedem, dem ich meine Erfahrung erzählte, konnte damit nichts anfangen. Ich konnte es nicht ausdrücken und hatte keine Worte, um zu vermitteln, was ich durchgemacht hatte. Jene, die mich seit Jahren gekannt haben, meinten ich wäre so anders geworden, physisch, mental und spiritual. Das wurde durch meine Tochter bestätigt. Sie bemerkte „Du bist nicht mehr dieselbe Mom. Du bist total anders und so viel besser.“    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es vergeht kein Tag, wo ich der spirituellen Welt nicht für mein Leben danke. Mir wurde eine Chance gegeben, nach vorwärts zu gehen und einen neuen Weg zu beschreiten und kein Bedauern zu haben. Wenn du Bilder von vorher und nachher siehst, würdest du mich nicht erkennen. Als ich schon vorher erwähnte, ich bin wirklich gesegnet, lebend zu sein. Die Freude und Glückseligkeit mit der ich jeden Tag lebe, ist ein seltenes und wundervolles spirituelles Geschenk.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, meine übersinnlichen Geschenke sind seit dem Unfall so verstärkt worden. Ich habe die letzten vier Jahre ein Tagebuch auf meinem iPhon geschrieben. Ich habe das Geschenk des Wissens. Es ist so schwer zu beschreiben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich wußte unmittelbar nach dem Unfall, daß etwas anders war. Ich habe nicht die Worte, um das mit anderen zu teilen. Ich scheine ein bißchen verrückt zu sein. Die einzige Person, daß das wußte, war meine Tochter.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real, ich wußte, daß ich den Vorhang durchstoßen hatte und daß die spirituelle Welt real war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich lebe jeden Tag indem ich der spirituellen Welt dankbar für meine Segnungen bin. Ich glaube, daß die spirituelle Welt rund um uns herum ist, eine andere Vibrations-Energie. Nichts ist zufällig im Leben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich habe jetzt die Fähigkeit, mich auf die spirituellen Welt zu konzentrieren und sie zu kanalisieren.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Es mußte eine Nah-Todeserfahrung geben, damit ich mein Leben lieben kann. Ich bin wirklich gesegnet.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nicht zu dieser Zeit.        



        		Erfahrungsbeschreibung 7863 übersetzt von Bingo:   		  	   </html>

    Mein Mann und ich fuhren nach Hause, nachdem wir ein paar Propangastanks   abgeholt hatten, die wir in den Kofferraum stellten. Wir heizen ein Gewaechshaus   mit Propangas. Waehrend wir darauf warteten, dass die Ampel gruen wurde, beugte   ich meinen Koerper zur Seite, um mit meinem Ehemann zu sprechen. Dann gab es   einen massiven Aufprall, bei dem alles in Zeitlupe geschah. Ich erinnere mich,   wie ich in meinen Sitz zurueckgefallen bin und meinen Kopf angeschlagen habe.   Dies war mein zweites Kraftfahrzeug, das mich einem massiven Aufprall aussetzte.   Als die Busstossstange die Windschutzscheibe erreichte, schrie ich: &quot;Wir werden   sterben!&quot; und fing an, meinen Koerper zu verlassen. Ich hoerte eine Frauenstimme   die sagte: &quot;Du wirst nicht sterben.&quot; Ich dachte, es sei entweder meine   verstorbene Mutter oder meine Schwiegermutter.

    Als ich in meinen Koerper zurueckkehrte, wusste ich, dass die Stimme, die ich   hoerte, die Jungfrau Maria war, die ich Mutter Maria nenne.

    Dies ist das zweite Mal in meinem Leben, dass ich sie hoerte und wusste, dass   dies ihre Stimme war. Als kleines Kind hoerte ich ihre Stimme und spuerte ihre   Anwesenheit. Durch die Gnade Gottes explodierte das Propangas nicht. Das Leben   ist seitdem nicht mehr dasselbe. Ich konnte niemandem mitteilen, was passiert   war, keine Worte konnten beschreiben, dass ein Wunder passiert war. Ich bin   heute nicht mehr die gleiche Person wie vor fast vier Jahren in diesem Auto.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:    &nbsp;  2.2.12

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja, Unfall, Kopfverletzung. &nbsp;   Ich war in unserem kleinen Toyota Camry mit meinem   Mann unterwegs. Wir warteten etwa zwei Meter hinter einem grossen Bus, um nach   links abzubiegen. Ploetzlich spuerten wir einen Aufprall von hinten, etwa 50 kmh   stark. Der Fuss meines Mannes loeste sich von der Bremse und wir wurden unter   den Bus geschoben, nur wenige Zentimeter davon entfernt, von der Stossstange des   Busses gekoepft zu werden. Dann trat er wieder auf die Bremse.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt? &nbsp;&nbsp;      Ja, ich hoerte eine spirituelle   Stimme, sehr real. Zum zweiten Mal in meinem Leben. Ich verliess ganz klar   meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich hatte spirituellen Kontakt, die Gewissheit, dass ich nicht sterben   wuerde.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Als ich fast ausserhalb meines   Koerpers war und auf die Stimme von Mutter Maria hoerte. Es war ein Bewusstsein   in einem anderen Bereich.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit &nbsp;   Ihres Denkens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;      Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. In Zeitlupe, ich betrat ein anderes Reich.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Die Vision, die waehrend des Unfalls geschah, oeffnete ein spirituelles Portal,   das mein Leben zum Besseren veraendert hat. Um es kurz zu machen, ich wurde mit   spirituellen Gaben des Mitgefuehls gesegnet. Mitgefuehl und psychische   Intuition. Ich hoffe das macht Sinn.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden? &nbsp;      &nbsp; Das   Gehoer ist seit dem Erlebnis fokussierter geworden. Ein Portal wurde geoeffnet,   was fuer ein tolles Geschenk. Ich hatte das die ganze Zeit, war aber nicht in   der Lage, es zu verbalisieren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch? &nbsp;&nbsp;        Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, die Jungfrau Maria.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben? &nbsp;&nbsp;        Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich fuehlte mich gesegnet und   bestaetigt, dass ich in der Tat immer eine spirituelle Verbindung hatte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?  &nbsp;       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp; Alles   über mich oder andere. Ich konnte die Dinge klar sehen, die Auswirkungen meines   Lebens auf andere, die Welt und mich selbst verstehen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr? &nbsp;&nbsp;        Nein &nbsp;

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;      &nbsp;&nbsp; Unsicher.   Ich bin sehr spirituell seit meinen fruehesten Erinnerungen. Ich habe einen tief   sitzenden spirituellen Glauben. Im Laufe der Jahre habe ich ihn mit dem   buddhistischen Rahmenwerk kombiniert.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert? &nbsp;       &nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja   spiritueller, weniger religioes.

    Welche Religion haben Sie jetzt?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Zum Zeitpunkt des Erlebnisses war ich eine aktive   Kirchenbesucherin. Langsam brach die formale Religion ab, als sich mir eine   erhoehte spirituelle Welt oeffnete.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Meine Spiritualitaet   ist eine sehr private Angelegenheit, die ich nur mit wenigen geteilt hatte.   Waehrend dieser Erfahrung wusste ich in meiner Seele, dass ich von Geburt an   wirklich gesegnet war.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;      &nbsp;&nbsp; Ja,   ich habe mich mit einem empathischeren Teil meiner Seele verbunden. Ich kann   spueren und wissen, was mit Menschen, Tieren und Pflanzen los ist. Ich weiss es   einfach. Es bringt Freude und Glueck, Liebe, Mitgefuehl und   Einfuehlungsvermoegen zu schenken.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, das zweite Mal in meinem   Leben hoerte und fuehlte ich die Jungfrau Maria.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Ja, die &quot;Stimme&quot; aus dem hoeheren Bereich hat mir die Wahrheit gebracht, dass es   tatsaechlich ein groesseres Bewusstsein ausserhalb unseres Bewusstseins gibt.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, ich war schon sehr spirituell seit meiner Kindheit. Ich fuehlte mich   geschuetzt, konnte aber nicht kommunizieren. Die Stimme, die ich hoerte,   bestaetigte, dass wir alle Teil eines groesseren Reiches sind. Gott existiert   definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel? &nbsp;&nbsp;      &nbsp;  &nbsp; Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;       Nein &nbsp;

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Unsicher. Ja, &nbsp;   was ich weiss, wurde bestaetigt, ist wahr, es gibt   eine hoehere Praesenz, diese Praesenz war immer bei mir.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       Nein  &nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Nein    &nbsp;

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?  &nbsp;     Unsicher. &nbsp;&nbsp;   Es ging von einer organisierten Religion zu einem   Rahmen, der Aspekte der organisierten Religion, des tiefen spirituellen Glaubens   und der Faehigkeit, sich mit der spirituellen Welt zu verbinden, umfasste.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp;  Ja, meine Ehe hat gelitten. Der   Ehemann ist nicht der gleiche Mann, den ich geheiratet habe. So schwierig, ich   versuche, geduldig, freundlich und mitfuehlend zu sein. Hier geht es jedoch um   Sherry und wie man sich zuerst um sie kuemmert.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, wie spricht man mit den   Aerzten, dem medizinischen Personal darueber was passiert ist? Ich bearbeite   dieses Ereignis seit vier Jahren. Schliesslich las ich einige Buecher ueber NTE   und bin ein Lehrbuchfall.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Die   Erfahrung bleibt glasklar. Ich denke taeglich darueber nach, es gibt mir Kraft.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ja, ich hatte immer das Gefuehl, dass ich   uebersinnliche Begabungen hatte. Erst als ich das Ereignis erlebte, erkannte ich   die Tiefe der Geschenke, die mir verliehen wurden. Es veraenderte mein Leben.   Ich bin immer noch verwirrt und versuche zu verstehen. Ich brauche auf jeden   Fall irgendeine Art von Anleitung.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? &nbsp;   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Als ich die Stimme des Geistes   hoere, die ich Mutter Maria nenne, hat sich der Glaube bestaetigt, den ich ein   Leben lang hatte. Diese Erfahrung eroeffnete mir ein Reich, das ich nicht   erreichen konnte, nicht im Fokus hatte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;      Ja, ein paar Leuten seit dem   Unfall. Es ist so schwer zu erzaehlen. Diejenigen, denen ich es erzaehlte,   konnten damit nichts anfangen. Vor kurzem, als ich jemanden mein Erlebnis wieder   erzaehlte, berichtete er mir seine eigene NTE und machte mir den Vorschlag,   andere NTEs zu lesen. Das war fast vier Jahre nach dem Erlebnis.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein &nbsp;&nbsp;&nbsp;

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Erfahrung war definitiv real. Wie ich schon oft gesagt habe, habe ich einen   tiefen spirituellen Kern. Es ist das zweite Mal in meinem Leben, dass ich mit   der Bestaetigung gesegnet wurde, dass tatsaechlich ein spirituelles Reich   existiert.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Erfahrung war definitiv   real. &nbsp;    Mein Leben hat sich fuer immer zum Besseren gewendet. Ich   habe gelernt, aus der Vergangenheit zu lernen, im Hier und Jetzt zu bleiben und   die Zukunft sich so zu entfalten zu lassen, wie sie sein sollte. Es ist gut, um   Geduld zu lernen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;        Ja, weitere spirituelle Kontakte. Noch eine andere Geschichte.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?  &nbsp;        Ich warte geduldig, da ich weiss, dass positive Ereignisse im Leben auf mich   warten, die mein Leben veraendern werden. Sie haben bereits begonnen zu   geschehen.       Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;         Zur Zeit keine. 

[1] https://www.nderf.org/German/sherry_b_nte.htm