{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/greg_mcc_nte.htm","mytitle":"Greg McC NTE 7864","mylang":"de"}
            	Greg McC NTE 7864                                	            		

Greg McC NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hatte eine anaphylaktische Reaktion auf etwas, das die Spezialisten nicht   genau definieren konnten. Nach dem Schwitzen, dem Stuhlgang und dem Verlust der   Kontrolle ueber meinen Koerper brach ich auf dem Supermarktkorridor zusammen.   Nach ungefaehr zehn Minuten geriet ich fuer ungefaehr eine Minute in einen   Schockzustand. Bis dahin konnte ich alles um mich herum sehen und hoeren.   Entweder mein Partner oder eine Krankenschwester, die vorbeigekommen war, sagten:   "Wir verlieren ihn." Dann wurde alles entspannt und dunkel. Ich fuehlte mich   selbst schwebend an einem pechschwarzem Ort, begleitet von einem unglaublichen   Gefuehl von Frieden und Ruhe. Es war die ruhigste und schoenste Erfahrung, die   man sich vorstellen kann. Ich konnte in dieser Dunkelheit nichts sehen, aber ich   konnte einen ueberwaeltigenden Frieden und Gelassenheit fuehlen. Es war eine   unglaublich schoene Erfahrung. Ich weiss nicht, wie lange das dauerte, aber ich   wollte nicht, dass es aufhoert. Das Naechste, woran ich mich erinnere, war ein   sehr aergerlicher Stoss in meinen rechten Arm. Die Sanitaeter waren mit   Adrenalin angekommen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2013

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, allergische Reaktion, siehe Erfahrung.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es war nur die Sensibilitaet fuer die Ruhe und Gelassenheit waehrend der   Verdunkelungsphase, die erhoeht zu sein schien.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Bevor ich ohnmaechtig wurde,   nehme ich an. Obwohl ich mich ziemlich klar und bewusst fuehlte, als ich in der   Dunkelheit war.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Das Gleiche.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   glaube nicht, dass ich etwas um mich herum gehoert habe, als ich in die   Dunkelheit gegangen war.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Gelassenheit, Ruhe,   totale Entspannung, Glück.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - Religioes nicht verbunden.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Die Dunkelheit war   keine Ueberraschung, abgesehen davon, dass sie schwaerzer war als jedes Schwarz,   dem ich begegnet bin. Das Gefuehl, so in Frieden zu sein, war die groesste   Ueberraschung.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube einfach, dass der Tod nicht zu befuerchten ist.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher         Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Ich habe ueberhaupt   keine Angst mehr vor dem Tod.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich scheine in der Lage zu sein zu spueren,   ob Gefahr oder eine gefaehrliche Person in der Naehe ist. Ich muss fuer meine   Arbeit in vermeintlich unbewohnte Gebaeude und manchmal habe ich das Gefuehl,   nicht reinzugehen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Die Ruhe und Stille. Das Gefuehl,   an einem schoenen Ort zu sein.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ein paar Monate spaeter. Ich   bin mir nicht sicher, ob sie mir glaubten.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich wusste, dass ich in Richtung Tod gegangen war.   Absolut sicher.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Das   gleiche wie kurz danach.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Es gab ein Gefuehl, sich durch die Dunkelheit zu bewegen, aber nicht im normalen   Sinne. Entweder zog ich hinein oder es zog in mich hinein. Zu schwer zu   erklaeren. 

[1] https://www.nderf.org/German/greg_mcc_nte.htm