{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cindy_s_nte_7865.htm","mytitle":"Cindy S NTE 7865","mylang":"de"}
            	Cindy S NTE 7865                                	            		

Cindy S NTE 7865    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

    Mein Freund und ich machten uns auf den Weg, um einen Tag am Fluss zu verbringen.   Es war ein warmer Fruehlingstag nach einem fruehen Wintertauwetter. Wir haben   unsere Uhren synchronisiert, damit wir wissen, wie lange es gedauert hat, bis   wir den Pfadfinderdamm erreicht haben. Leider bin ich ueber den Damm gefallen   und habe mich in einer Stroemung verfangen. Ich erinnerte mich, nicht in Panik   zu geraten zu sein.Ich schluckte Wasser und ging dann einen Tunnel hinauf, der   in einem Winkel von 45 ° abgewinkelt war.

    Das Licht war so weiss, es war blau. Ich kam in einem Raum an, in dem mich eine   unbekannte Person festhielt, waehrend mir eine Lebensrueckschau gezeigt wurde.   Dies schloss den Zeitungsbericht ueber meinen Tod mit sogar einem Schreibfehler   des Ortes ein. Mir wurde dann gesagt, dass es noch nicht meine Zeit war, weil   ich viele Lektionen fuers Leben zu erleben hatte. Ich wollte nicht zurueckgehen.

    Ich wurde etwa 1m in die Luft aus dem Wasser katapultiert. Waehrenddessen suchte   mein Freund verzweifelt nach mir. Ueber hundert Mal sagte er. "Ich bin den   ganzen Weg nach Hause gerannt, um Hilfe zu holen, niemand war zu Hause."   Anschließend rannte er zurueck, um wieder nach mir zu suchen, als ich ploetzlich   und gewaltsam aus dem Tunnel auftauchte. Mein Freund dachte, ich machte Witze   oder einen Streich. Er war sehr wuetend, veraengstigt und schockiert. Fast eine   Stunde lang wurde ich vermisst. Ich keuchte, erbrach mich und fand schliesslich   meine Fassung wieder. Waehrend das alles passierte, haben uns zwei aeltere Jungs   mit Steinen beworfen. Ich habe nie herausgefunden warum.

    Mein Freund und ich wissen zweifelsohne, dass ich fast eine Stunde unter Wasser   war und es keine Moeglichkeit gibt, dies logisch zu erklaeren.

    Seit diesem Ereignis fuehle ich den Schmerz von anderen auf unerwartete und   tiefgreifende Weise. Ich versuche, den Leuten meine Geschichte nicht zu   erzaehlen, weil sie denken, ich wuerde uebertreiben oder haette Sauerstoffmangel   gehabt. Aber ich versichere Ihnen, dass es real war und wir alle auf die andere   Seite gehen werden. Die sehr persoenliche Erfahrung, die ich emotional gemacht   habe, laesst sich mit der englischen Sprache nicht erklaeren. Es war jenseits   aller Vorstellungskraft und ich werde nicht versuchen, es in diesem Forum zu   erklaeren.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1969

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Ertrinken. Ich ertrank und war laengere Zeit   unter Wasser. Ich hustete und erbrach Wasser fuer eine laengere Zeit, nachdem   ich wieder bei Bewusstsein war. (45 bis 60 Minuten unter Wasser.)

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Sowohl angenehm als auch   belastend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein, siehe Erfahrung. Ich   verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Allwissend, ein Bewusstsein, dass wir nach unserem Lebensunterricht an   diesen Ort zurueckkehren werden. Ich fuehlte auch eine heitere Verbundenheit mit   GOTT!

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend des Lebensrueckblicks.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Ich bin mir nicht sicher, wie ich die Zeit erklaeren   soll, weil sie irrelevant war.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich habe die Dinge in ihrer Gesamtheit gesehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoer war erheblich verbessert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, der Tunnel hatte einen Winkel von 45 ° und war in einem sehr, sehr hellen   weissen Licht, das ins Blaue ueberging.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, weiss bis blau.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Unbeschreibliche Liebe,   Mitgefuehl, Empathie und Akzeptanz meiner Verantwortung gegenueber GOTT.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich war erst 10, aber ich wusste, dass alles miteinander   verbunden war.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Eine Lebensrueckschau wurde mir mit jedem   Detail in allen Einzelheiten eingepraegt.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich hatte zu dieser Zeit wenig bis gar keine religioese Beziehung und hatte   keinen Bezug zu NTEs.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   ich bin mir der Existenz GOTTES sicher.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ- Anderer Christ, aber   nicht praktizierend.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich hatte keinen Bezugspunkt   oder noch nie von einem Tunnel gehoert. Ich hatte nicht einmal ein umfassendes   Verstaendnis fuer den Tod.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   surreale Gewissheit.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Unsicher. Ich bin mir nicht   sicher, wer es war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, das Wissen, dass das Leben weitergeht.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich bin mir nicht sicher, was Sie hoeren moechten, aber ich habe bereits   angegeben, was ich weiss.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, nur eine Gewissheit, dass GOTT bei mir war und ist.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   das ganze Erlebnis, das ich nie widerrufen habe, weil ich damals nicht den   Wortschatz hatte.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher, das Leben geht weiter.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, mir wurde gesagt,   ich muesse zurueckkehren. Ich nahm an, dass ich zurueckkommen wuerde, um   aufzusteigen und einen weiteren Lebensrueckblick zu haben.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Ja, die Lektionen muessen aus   einem mir unbekannten Grund gelernt werden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, eine Gewissheit der Liebe zu   und von GOTT!

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.       Ich kann nur sagen, dass ich eine Gewissheit habe,   die unsterblich und tiefgreifend ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich habe ein tiefes   Einfuehlungsvermoegen und versuche, diejenigen zu meiden, die unnoetig leiden,   weil es zu viel für mich ist, damit umzugehen.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, Worte erklaeren nicht die   Tiefe der Liebe.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Dieses   Ereignis ist in mich graviert und ich werde es niemals vergessen. Ich erzaehle   es jetzt, weil ich mit anderen meine Gewissheit teilen moechte.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich fuehle den physischen und emotionalen   Schmerz von anderen. Manchmal so sehr, dass ich eine Situation verlassen muss   oder gezwungen bin zu bleiben, obwohl ich ihren Schmerzen lieber aus dem Weg   gehen moechte.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Die Zeit, die ich mit der   Wesenheit verbrachte.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es nie jemandem als   ich ein Kind war, erzählt. Ich habe 30 Jahre oder laenger damit gewartet.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war surreal. Zweifellos!

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ab   hier wiederhole ich mich. Wisst einfach, dass es surreal war und sagt den Leuten,   dass sie bereit sein sollen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Die fehlende Zeit, das Herauskatapultieren aus dem Wasser und mein koerperlicher   Zustand wurden von meinem Freund miterlebt.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Wiederholte Fragen sind eine   Belastung.   

[1] https://www.nderf.org/German/cindy_s_nte_7865.htm