{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/josep_c_probable_nte.htm","mytitle":"Josep C Wahrscheinliche NTE 7866","mylang":"de"}
            	Josep C Wahrscheinliche NTE 7866                                	            		

Josep C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war im Krankenhaus und lag auf einem speziellen Stuhl   fuer Blutspenden. Ich erinnere mich, dass ich etwas nervoes war, weil sich meine   Frau in einer Operation wegen eines schweren Adenoms befand. Ich erinnere mich   nicht, das Bewusstsein verloren zu haben, aber ich erinnere mich, dass ich an   einem anderen Ort war.     Ich schwebte ueber gruenen Wiesen, dann schwebte ich   ueber glatten gruenen Huegeln. Es gab wunderschoene und ueppige Felder unter   einem blauen Himmel. Ich glaube, ich sah auch einige Nutztiere, aber ich   erinnere mich nicht genau daran. Doch ich erinnere mich deutlich an die Gefuehle   von Glueck, Stille und Fuelle. Ploetzlich kam ich durch einen Lichttunnel und am   Ende des Tunnels sah ich die Gesichter der drei Arzthelferinnen, als ich mich   wieder mit meinen Koerper verband. Sie schuettelten meinen Körper und strichen   ueber mein Gesicht, um mich zu wecken. Sie wussten nicht, was passiert ist, aber   sie schlugen vor, dass ich zu diesem Zeitpunkt kein Blut spenden sollte. Ich   habe meine Erfahrungen niemandem erzaehlt, weil ich zu meiner Frau zurueckkehren   wollte.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        6. Maerz 1996

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher. Bewusstlosigkeit durch Blutspende. Ich   verlor mein Bewusstsein waehrend einer Blutspende. Mindestens drei medizinische   Assistenten schuettelten meinen Koerper und schlugen mir ins Gesicht, als ich   wieder in meinen Koerper eintrat.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Weniger Bewusstheit und Wachheit   als normal. Ich denke, es war weniger, weil ich in der Erfahrung nicht wusste,   dass mein Koerper fuer eine Blutspende dort war.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich denke, dies ist ungewiss und   meiner Erfahrung nach hatte ich nicht viel Bewusstsein dafuer, was geschah. Je   mehr ich mich erinnere, desto mehr Gefuehle wurden wie oben erklaert, Gefuehle,   die ich noch nie in Traeumen hatte.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Alles war in Ruhe und schien langsamer zu sein, aber ich   bin mir nicht sicher..

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich denke keine Aenderungen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   denke keine Aenderungen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Es war, als wuerde man durch eine Lichtspirale laufen, aber auf jeden   Fall war ich mir nicht bewusst, dass ich mich dafuer entschieden hatte, sie zu   durchlaufen. Ich befand mich darin unterwegs.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Unsicher. Die Farben der   Landschaft waren lebendiger.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Die Gefuehle in diesem kurzen   Moment waren Glueck, Stille und Fuelle.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?           Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich praktizierte nicht regelmaessig.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja.   Wir sind spiritueller als wir wirklich denken, aber religioese Praxis ist nicht   der einzige Weg. Uebe dein eigenes Verlangen danach, durch Atmung und Ruhe in   dir selbst zu suchen. Das reicht aus, um dich mit deinem Inneren zu verbinden.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Katholisch. Ich bin an   anderen Religionen, wie Buddhismus interessiert.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin spiritueller.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.      Nun, vielleicht sind die interessantesten Dinge   diejenigen, die nach meiner Erfahrung aufgetreten sind, einige Jahre in der Tat,   mit ueberirdischen Wesen, sie leben in anderen Dimensionen, die wir   normalerweise nicht sehen, und haben sicherlich ihre eigenen Lebensziele,   vielleicht sind einige mit uns gekreuzt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es ist schwierig wegen der   kurzen Zeit und ich konnte die Landschaft nicht geniessen.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Die   Erfahrung war und ist schwierig, genau zu beschreiben, aber auch nach all diesen   Jahren ist es unmoeglich, sie zu vergessen. Es ist wie eine magische Erfahrung,   weit weg von einem gewoehnlichen Traum.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?         Unsicher. Ich habe puenktlich einige   aussergewoehnliche Erfahrungen mit Wesen gemacht, wie Sie sagen: "Ueberirdische   Wesen". Alle Erfahrungen dienen dazu, als Person zu wachsen sowie Familie und   Freunde zu lieben und zu schaetzen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                Es ist bedeutungsvoll, weil es   eine Kettenreaktion in meinen Gedanken ueber das Leben hervorruft.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nach ein paar Wochen meiner   Frau. Die Reaktion war Akzeptanz, weil sie diese Sachen kannte. Ich glaube nicht,   dass meine Erfahrung meine Frau beeinflussen koennte.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, das Wissen darueber kam von meiner Frau, die mit aelteren Menschen auf dem   Gebiet der Geriatrie zusammenarbeitet. Nein, ich glaube nicht, dass die   Erfahrung von diesem Wissen beeinflusst wurde.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich habe es als eine angenehme Erfahrung   empfunden.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich   real. Obwohl ich in den letzten Jahren einige aussergewoehnliche Erfahrungen mit   ueberirdischen Wesen gemacht habe, kann ich nicht sagen, ob die OBE real war,   ich war mir dessen nicht sehr bewusst.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Die Erfahrung war gut, um als Person zu wachsen, die Liebe zu schaetzen und zu   erweitern.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          In diesem Moment ist alles   korrekt, danke. 

[1] https://www.nderf.org/German/josep_c_probable_nte.htm