{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alana_g_nte.htm","mytitle":"Alana G NTE 7506","mylang":"de"}
            	Alana G NTE 7506                                	            		

Alana G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Als ich fuhr, sah ich diese   riesige, schwarze Masse von Dunkelheit zu mir herkommen und mein Fahrzeug von   der rechten Seite der Straße vor mir. Die Dunkelkeit war wie schwere, dunkle   Gewitterwolken, nur größer und sie bedeckten die ganze Gegend. Ich war mir ganz   dieser Dunkelheit bewußt, die zu mir herkam. Ich sah dann einen Mann, der einen   SUV fuhr und der gerade eine Stopptafel übersehen hatte. Ich wußte, daß ich mit   ihm zusammenstoßen würde, weil es gab keine Zeit um stehenzubleiben, wegzufahren   oder ihn zu verfehlen. Ich sah dann einen riesigen männlichen Engel, der über 15   Fuß groß war, der zwischen dem SUV und meinem Fahrzeug stand, und daß sich   gerade in einen Frontalzusammenstoß mit dem SUV hinbewegte.     

  Dann bewegte ich mich durch ein riesiges Portal, wie eine Eingangstüre. Das   Meiste von meinem Körper war schon fast durch das Portal gegangen und ich wußte,   ich betrete eine andere Dimension. 

  Ich bin ein prophetischer Seher und war bereits vorher in andere Dimensionen   gegangen. Auf jeden Fall war ich niemals durch dieses Portal gegangen, also war   das hier ein bißchen anders. Die beste Art, wie ich es erklären kann ist durch   Michio Kaku’ss Buch „Jenseits von Einstein.“ Er ist ein Physiker und   Mitbegründer der Super-String-Theorie. „Die Super-String-Theorie könne   möglicherweise die Dinge für den Prozess der Spaltung von einem 10-dimensionalen   Universum hinunter zu einem kleineren Universum verändern, das wahrscheinlich   eine neue Form von Materie erschaffen hat.“ Wir haben ein Universum, daß mehr   als ein 1-dimensionaler Rahmen ist, wir leben jedoch in einem 1-dimensionalen   Bereich. 

  In dieser NTE betrat ich eine andere Dimension, wenn ich das von meinem   1-dimensionalen Verständnis beurteilen darf. Wenn ich von unserer 1- Dimension   in eine andere Dimension gehe, finde ich es schwer die Erfahrung zu erklären,   die sich von einem Leben in einem ein-dimensionalen Bereich, ergibt. 

    Ich war fast durch das Portal gegangen und hörte eine Stimme sagen   „NEIN“. Die Stimme war nicht laut, aber ich wußte, daß alle in den Himmeln, auf   Erden, und unter der Erde, dieser Stimme gehorchen müssen. Ich wußte einfach,   dort war eine Autorität und alles mußte der Stimme gehorchen. Dann hörte ich die   Stimme sagen „Es ist nicht ihre Zeit“.

  Dann wachte ich in einem Graben auf, ein paar Zentimeter von einem Telefonmast   entfernt. Ich hatte einen Frontalzusammenstoß mit 50 Meilen und ohne Airbag. Die   Verletzungen waren intensiv und mir fehlte die Hauptschlagader um ein Viertel.   Ich wußte, daß der Engel vor dem SUV dort war, um die Auswirkungen des Anpralls   aufzuhalten, was mir das Leben rettete. Der Engel war also dort, um mit der   Stimme zu arbeiten, die „Nein!“ sagte. Ich sah die Kräfte der Finsternis niemals   wieder. 

  Die Erfahrung war beides – positiv als auch negativ : das Positive war Gottes   Eingreifen in mein Leben und das Negative dabei war, daß ich sehr, sehr   erschüttert war, daß Er meinen Tod aufgehalten hat, durch das „NEIN“ sagen. Ich   wünsche mir oft, daß ich vollständig durch Portal hätte gehen können und in eine   andere Dimension an diesem Tag, aber ich bin hier aus einem Grund. Seit dieser   Erfahrung ist der Tod für mich wie eine Förderung. Es ist wie ein Spaziergang   durch eine Tür in die nächste Dimension. 1. Korinther : 55 „Oh tod, wo ist dein   Stachel?“ Weil ich ein Gläubiger/Pastor bin, hatte meine Erfahrung einen   spirituellen Aspekt und ich entschuldige mich dafür nicht.

    Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:      Weiblich

  Datum an dem die NTE   stattfand:  13.    November 07

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Ja   Unfall, ich bin nicht sicher, wie ich antworten soll, weil ich   wußte, daß ich meinen Körper verlassen und in eine andere Dimension eintrete,   anders als dieser Bereich.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den   Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides: angenehm UND erschütternd

  Fühlten Sie sich von Ihrem   Körper getrennt?      Ja, und die Tatsachen sind   nicht geprüft worden.

Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Sie war höher in der Art, daß ich mir der Dunkelheit, die   mir entgegenkam während ich fuhr, bewußt war. Ich wußte, daß ich mit dem anderen   Auto kollidieren würde. Ich sah auch und war mir sehr bewußt, daß ein riesiger   Engel vor mir war und die Stimme sehr klar zu mir sprach, daß kann überhaupt   nicht in Frage gestellt werden, ich wußte, daß ich die Stimme sagen hörte „Nein“   Pause „es ist nicht deine Zeit“.

  Zu welchem Zeitpunkt   während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit?  Ich war mir die ganze Zeit und von jedem Aspekt, was rund um mich herum passierte, sehr bewußt.

  Erhöhte sich die   Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

  Schien die Zeit   sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Ich bin nicht sicher, ob die Zeit schneller oder langsamer war, aber ich war „in dem Moment“, wenn man so sagen kann.

  Waren Ihre Sinne lebhafter   als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

  Hat sich Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden? Es war als ob sich ein spiritueller Bereich für mich öffnen würde, in dem ich die Masse der Dunkelheit auf mich zukommen sah, den Engel vor dem SUV stehen sah und die Stimme sehr klar hören konnte, aber nicht im Volumen. Meine spirituellen Sinne waren sehr bewußt von allem, war rund im mich herum im spirituellen Bereich geschah.

  Hat    sich Ihr Gehör   auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden? Ich hörte die Stimme „Nein“ sagen, „es ist nicht deine Zeit“ , und es gab keine Frage, ob ich die Stimme hörte und ich weiß es, jenseits jeden Schattens von Zweifel. Die Stimme war nich laut, aber trug ein Wissen in sich, daß du wußtest, daß du wußtest, jenseits allen, daß du sie gehört hast. Ich bn überzeugt, wenn ich im spirituellem Reich klar hörte, daß es das kein Fragenstellen gibt, ich weiß einfach, daß ich es weiß. Ich bin auch davon überzeugt, daß die Kommunikatin auf einem anderen Level geschieht, von Geist zu Geist und weniger Verstehen und unsere physischen Sinnen, die im Wege stehen.

  Schienen Sie Dinge zu   bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?       Ja, aber die Tatsachen   wurden nicht nachgeprüft    

  Gingen Sie in einen Tunnel   hinein oder durch einen Tunnel hindurch?      Nein 

  Begegneten Sie   irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Ja, ich wußte, daß   die Stimme, Jesus oder Gott war, aber um diese Autorität zu haben, müßte es ein   höchstes Wesen sein, entweder war es Jesus oder Gott. Meinem Verständnis nach,   müßte es Jesus sein, weil Er hat alle Autorität, aber auch Gott. Es war der Eine   oder der Andere von Ihnen.

  Sahen Sie ein strahlendes   Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?      Nein

  Sahen Sie ein nicht   irdisches Licht?        Nein 

  Schienen Sie in eine andere,   nicht irdische Welt einzutreten?       Ein klar mystischer oder   nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten   Sie während der Erfahrung? Intensives Bewußtsein. Es gab keine Angst, weil was mit mir passierte, war weit außerhalb meiner Kontrolle und meiner Tätigkeit. Ich wurde während der ganzen Erfahrung beschützt. Ich war von der dunklen Masse, die mir entgegenkam beschützt, beschützt von dem Engel, der zwischen mir und dem SUV stand, beschützt vor dem totalem Durchgehen beim Portal und des verlassens dieser Erde.

  Hatten Sie ein Gefühl von   Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von   Freude?        Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden   von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?        Ich fühlte mich mit der   Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?        Alles über das Universum.   „Alles zu verstehen“ ist eine umfassende Aussage. Ich verstand mit Klarheit, was   vor, während und nach dem Unfall, passierte.

  Erlebten Sie Szenen aus   Ihrer Vergangenheit?        Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der   Zukunft?        Nein    

  Erreichten Sie eine   Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?        Unsicher    

  Kamen Sie an eine Grenze   oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere,   die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott,   Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie   vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher   

  Welche Religion haben Sie   jetzt?  Christ – anderer Christ, Pastor meistens im Dienst durch Beratung, Traumdeutung und Lehren, nicht verbunden mit einem speziellen Kirchensystem.

  Enthielt Ihre Erfahrung   Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?       Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in   Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?       Ich gehe weit über die   Grenzen hinaus, die die meisten „Kirchen“ haben, also sind sie nicht immer   willkommen und verstanden. Oh, gut. Ich bin ein Pastor, der hauptsächlich in   Beratung, Traumdeutung und lehren dient, ohne mit einem bestimmtem,   konfessionellen Kirchensystem verbunden ist. Ich hatte immer schon ewige Werte   und sie nahmen an Intensität zu; ich bin mir des spirituellen Bereichs rund um   mich herum viel bewußter.   Ich sehe in das Licht und die   Dunkelheit ist jetzt auch klarer. Ich kann das Böse rund um mich herum spüren,   aber ich kann auch Engel und die Güte Gottes rund um mich herum spüren, und   andere mehr erleuchtete spirituelle Sinne infolge der Erfahrung.

  Schienen Sie einem   mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   identifizierbare Stimme?        Ich begegnete eindeutig   einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder   religiöse Geister?        Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten   Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?       Ja, ich wußte, daß   die Stimme Jesus oder Gott gehörte, aber um diese Autorität zu haben, müßte es   ein Höchstes Wesen sein, egal ob es Jesus oder Gott war. Meinem Verständnis nach   würde es Jesus sein, weil Er all die Autorität hat, aber auch Gott. Einer oder   der andere.

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz? Ja, ich traf auf den Krieg zwischen der Dunkelheit und dem Licht. Ich erfuhr Seinen Schutz auf einer ganz anderen Ebene als meinem begrenzten Verständnis von seiner Vorsorge und Schutz von Seinen Kindern.  

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Ja, ich habe immer   gewußt, daß dort eine ganz andere Existenz hinter dieser ist. Auf jeden Fall   hatte die Erfahrung zu dieser Intansität, nie ein größtenteils intellektuelles   Verstehen, welches mit spirituellen Erfahrungen so begrenzt ist.

  Erhielten Sie während   Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, dort ist ein Gott    aus meiner Erfahrung, der die dunkle Masse aufhielt, die mich zu   zerstören drohte, er sandte einen Engel, der mir half den Aufprall zu überleben   und der mich stoppte, als ich durch das Portal gehen wollte, keine Frage wegen   Seiner Existenz.   
   
     Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?        Ja, es gibt eine Zeit zum   Geborenwerden und eine Zeit zum Sterben.. Ecc 3:2

  Glauben Sie nach Ihrer   Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Ja, es wird eine Art von weiterfolgender Existenz geben müssen, weil ich hatte   keine Kontrolle ob ich leben oder sterben würde. Die Entscheidung wurde von der   Stimme getroffen. Die Stimme war die Existenz von etwas jenseits von mir selbst.   Wenn das nicht der Fall war, dann würde ich nach meinen Willen durch das Portel   gegangen sein.

  Erhielten Sie Informationen   wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, ich verstehe jetzt, daß   ich aus einem bestimmten Grund am Leben geblieben war, und ich bin mir jetzt   viel bewußter, die Dinge mehr von einer ewigen Warte aus zu sehen.

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Ja, wegen dem Sehen der   dunklen Masse, weiß ich, es geht wirklich ein Krieg in dem unsichtbaren Bereich   rund um uns herum, vor. Ich fragte nicht danach dort drinnen zu sein, aber ich   bin es.

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?   Es scheint, als ob das Geschäft wie üblich,   immer wußte, daß ich geliebt wurde.  

  Welche Veränderungen traten   in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Große   Veränderungen in meinem Leben. Die größte Veränderung wäre mein   Paradigmenwechsel zu mehr ewigen Werten in meinem Leben/Entscheidungen, keine   Angst vor Menschen und was andere über mich denken, ich habe keine Angst vor dem   Tod und blicke nach vorne, um schließlich nach Hause zu gehen. Hoffnungsvoll,   daß Er mich das nächste Mal nicht aufhält.

  Haben sich Ihre   Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja,   auf vielfache Arten ist meine Gesundheit jetzt eine Herausforderung, was ich vor   dem Unfall nie hatte. Ich konnte Bankdrücken 100 Pfund, und 2 Meilen in einer   halben Stunde gehen; ins Bett zu gehen hat einen Einfluß auf mich und fordert   mich immer noch heraus, weil so viel Kraft gegen meinen Körper wirkt. Es gab   auch einige PTSD, die ich bearbeiten mußte, aber andere Pastoren, halfen mir   dabei. Mein Körper haßt lauten Lärm wegen des Aufpralls. Wissenschaftlich   geprüft, der Körper vergißt kein Träume, also habe ich einige Herausforderungen.   Mein 40-jährige Ehe hat auch Herausforderungen gehabt. Ich bin nicht mehr die   gleiche Person, die Risiken auf sich nimmt oder Dinge tut, die sie vorher getan   hat. Ich wurde nach dem Unfall ordiniert und beantwortete meinen Ruf, ich lernte   auch Traumdeutungen und das gab mir die Möglichkeit, andere zu erreichen, um   ihnen zu helfen, ihre spirituellen Erfahrungen zu einem höheren Grad zu   verstehen.

  Nach der   NTE: 

  War die Erfahrung schwierig   mit Worten auszudrücken?        Ja, wenn du eine andere   Dimension betrittst und versuchst über das zu sprechen, was dabei passiert, die   Erfahrung ist immer schwer auszudrücken. Ich war in einer anderen Dimension und   versuche es in einem ein-dimensionalem Verständnis zu erklären.    Ich hatte andere Erfahrungen, wo ich in eine andere Dimension eingetreten   bin, aber diese eine war eine NTE. Ich glaube, daß mein Körper ganz durch das   Portal gegangen wäre und nicht fähig gewesen wäre, zurückzukommen, aber wegen   meinem einem Fuß, der immer noch nicht durch das Portal gegangen war, bin ich   immer noch hier auf der Erde.

  Wie genau erinnern Sie   sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe   Zeit stattfanden?        Ich erinnere   mich genauer   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

  Haben Sie irgendwelche   übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung,   die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Schwer zu beantworten, ich konnte immer schon Dinge sehen, aber ich war   hinterher zu einer größeren Kapazität erleuchtet, oder vielleicht nur bewußter   von dem, was rund um mich herum vorgeht. Es wundert mich, daß Tiere und Kinder   spirituelle Dinge spüren können, aber der Mensch mit unserem „Intellekt“, alles   die ganze Zeit begründen muss. Ich werfe das Intellektuelle nicht zur Seite,   aber es existiert und muß geehrt werden. Wenn ich anbete, und meine Katze in den   Raum kommt, die Präsenz spürt, die nicht ignoriert werden kann, und eine Katze   hat ein sehr begrenztes intellektuelles Verständnis, aber kann den spirituellen   Bereich im Raum spüren. Ich kann das aus einem intellektullem Grund nicht   ignorieren. Wenn ich anbete, verändert sich die Atmosphäre tatsächlich. Ich bin   überzeugt, daß die spirituelle Dimension in den Raum gekommen ist, und meine   Sinne es erfahren. Das ist es, wovon ich überzeugt bin, daß viele Male mit NTE   passiert.

  Gibt es einen Teil oder   mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant   sind?   Das ganze Ding war interessant!

  Haben Sie diese Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?        Die meisten Menschen   denken „Was hat sie nur geraucht?“ Das stört mich nicht; manche Kollegen hießen   meine Erfahrungen willkommen, während andere mich verachteten. Ich war immer   schon ein bißchen Außenseiter, diese Erfahrung erhöhte sich erst, als ich keine   Angst mehr vor den Menschen hatte. Man braucht freie Denker, um in neue Bereiche   eindringen zu können, also das ist gut für mich, wenn sie meine Erfahrung nicht   mögen und denken, daß ich zu mystisch bin.

  Hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte davon   gewußt, daß andere NTE erfahren haben, aber ich hatte es noch nicht erfahren.

  Wie beurteilten Sie die   Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war   definitiv real. Die Erfahrung war in meine Seele und Geist eingebrannt, so als   ob ich mit einem heißen Eisen in meine Seele eingebrannt worden wäre.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war   definitiv real. Wegen dem Eindruck und dem Einbrennen/brandmakren meiner Seele,   werde ich niemals mehr die Gleiche sein: was ein Gutes „niemals mehr das Gleiche“   ist.

  Hat irgendwann in Ihrem   Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?       Nein  

  Gibt es irgendetwas   Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt. Ich wußte immer schon, daß das, was passierte, die Wahrheit war, aber die Erfahrung des Sehens und Hörens des ganzen Dinges, hinterließ einen Eindruck auf mir, denn ohne die Erfahrung wäre ich nicht so zuversichtlich, was das ganze spirituelle Feld um mich herum betrifft. Ich traf mit dem Krieg zwischen der Dunkelheit und dem Licht zusammen. Ich erfuhr Seinen Schutz auf einer komplett anderen Ebene meines begrenzten Verständnisses von Seiner Vorsorge und Schutzes von Seinem Kind. Ich wußte immer schon, daß da eine ganz andere Existenz hinter dieser einen ist. Ich hatte jedoch nie die Erfahrung in dieser Intensität, meistens ein intellektuelles Verständnis, daß so begrenzt ist mit spiritellen Erfahrungen. Es gibt einen Gott von meiner Erfahrung, Er hielt die dunkle Masse, die mich zerstören wollte, auf, sandte einen Engel, der half den Aufprall zu mildern und hielt mich auf, beim Durchgehen des Portals: keine Fragen bezüglich Seiner Existenz. Die Autorität, die die Stimme hatte, war umwerfend. Ich wußte, daß alle drei Bereiche dieser Stimme gehorchen müssen: wenn diese Stimme sprach, dann war es so. Gott sagte, es werde Licht und es ward Licht:  es gibt kein Aufhören/Befragen.  “Es gibt eine Zeit zum gebären und eine Zeit zum Sterben“ Ecc 3:2. Es müßte eine Art von Fortbestand gegeben haben, weil ich hatte keine Kontrolle ob ich leben oder sterben würde. Die Entscheidung wurde von der Stimme getroffen. Die Stimme war die Existenz von etwas jenseits von mir selbst. Wenn das nicht der Fall gewesen wäre, dann würde ich durch meinen Willen durch das Portal gegangen sein. Ich verstehe jetzt, daß ich aus einem Grund übrig geblieben bin, also bin ich viel bewußter, die Dinge von einem ewigeren Standpunkt aus zu sehen. Wegen des Sehens der dunklen Masse, weiss ich, daß wirklich ein Krieg im unsichtbaren Bereich rund um uns herum, vor sich geht. Ich habe nicht darum gebeten, aber ich bin dabei. Es schien, als ob es das übliche Geschäft wäre, ich wußte immer schon, daß ich geliebt werde. Ich spüre, daß wir uns an spirituelle Erfahrungen mehr erinnern und sie einen stärkeren Einfluß auf uns haben, als wir realisieren. Wenn wir von Geist zu Geist-Begegnungen haben, dann hat das einen Eindruck auf uns, der uns verändert. Ich bin überzeugt, daß Menschen, die eine NTE hatten, niemals mehr die gleichen sind – egal ob es positiv oder negativ ist. Es geht hinter den Bereich unseres begrenzten Intellekts, des Begründens und der Logik. NTE berührt uns in unseren Emotionen, Verständnis und spirituellem Gefühl. 
  Haben die gestellten   Fragen und die Informationen die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und   vollständig beschrieben?        Unsicher    

  Gibt es irgendwelche   anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu   vermitteln?    Es gibt nicht viel, daß du vermissen ließest und Dankeschön für das Interessieren dafür. Es muß an die Oberfläche gebracht und in größeren Details erforscht werden.  
   

[1] https://www.nderf.org/German/alana_g_nte.htm