{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kim_p_mother_possible_nte.htm","mytitle":"Kim P Mutter's M\u00f6gliche NTE 7507","mylang":"de"}
          	Kim P Mutter's Mögliche NTE 7507                                	            		

Kim P Mutter's Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Mutter war im Krankenhaus um mich zu gebären und ich hatte mich auf die falsche Art umgedreht. Mutter wurde halb-bewußtlos wegen der Erschöpfung in den Wehen. Irgendwann während dieser Zeit, fand sie sich selbst durch eine Licht-Tunnel gehen. Am Ende des Tunnels war ein Mann mit einem Turban und mit einem kurzen Bart. Als sie näher zu ihm kam, hörte sie ihn anstimmen „Komm weiter, Virginia, komm weiter.“ Das Gesicht veränderte sich dann in das Gesicht meines Vaters. Er lächelte und sie ging auf einmal in ihren Körper zurück.

  Mein Vater war im Warteraum zu der Zeit, als er „komm weiter Virginia, komm weiter“ sang. Der Arzt klopfte leicht unter das Brustbein meiner Mutter, was mich umdrehte. Ich wurde sicher und gesund entbunden. So bin ich aufgewachsen, wissend, daß Nah-Todes-Erfahrungen real sind. Das passierte vor 67 Jahren.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   5. Jan. 1948    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Geburt, meine Mutter hatte eine sehr aufreibende Zeit in den Wehen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides: angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Kann ich nicht sagen    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung, schneller als üblich    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich verstehe diese Frage nicht?    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Sie hörte keine Worte. Telepathie.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Sie kannte das Wesen nicht.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, Ein ungewöhnlich helles Licht    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Sie war in großer Ehrfurcht.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kim_p_mother_possible_nte.htm