{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/valeria_i_possible_nte.htm","mytitle":"Valeria I M\u00f6gliche NTE 439","mylang":"de"}
            	Valeria I Mögliche NTE 439                                	            		

Valeria I Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Januar 1980. </o:p>

  Ich war im Alter von 32 eine geschiedene Mutter von 3   Kindern. Ich war hospitalisiert für eine einfache Prozedur die D & C genannt   wird. [Anmerkung des Editors: Dilatation und Kürettage ist ein chirurgischer   Eingriff wo die Gebärmutter ausgeschabt wird.]</o:p>

  Mehrere Monate später war ich noch nicht von diesem   Eingriff geheilt. Ich ging zu einer Nachuntersuchung zu meinem Doktor. Bei der   Untersuchung sah der Doktor etwas was ihm nicht gefiel. Seine einzigen Worte   waren: „Geh ins Krankenhaus, SOFORT.“    Er sagte dass er sicher sein wolle dass alles okay sei. Ich hatte keine   Angst da ich diesem Doktor fast mein ganzes Leben vertraut hatte. Ich hatte das   Gefühl dass er alles tun könnte. Er war meine Vaterfigur und ein lieber Freund.   Ich wurde im Krankenhaus aufgenommen. Es wurden Untersuchungen gemacht. Eines   Morgens kam mein Doktor mich besuchen und sein Gesicht schaute zum Boden. Dies   war anders als normal, denn er hatte sich mir immer mit einem Lächeln genähert   und seine Brille ausgezogen wann immer mir zusammen waren. Jetzt konnte er mir   nicht ins Gesicht sehen. Ich dachte es sei vielleicht weil meine Mutter und   meine Familie dort waren, und manchmal konnten sie ein wenig erdrückend sein.</o:p>

  Der Doktor sagte mir dass ich einen krebsartigen Tumor   direkt an der Spitze meiner Gebärmutter hatte die anscheinend abgeschnitten   wurde. Er war sehr nahe bei dem Bereich der Lymphknoten. Ich hatte keine Ahnung   wovon er redete. Er sagte dass eine Biopsie anzeigte dass der Tumor bösartig   wäre. Meine Reaktion war: „Also was nun? Was wirst du jetzt tun?“ Er sagte mir   langsam: „Du wirst eine Hysterektomie gemacht bekommen, außerdem hast du jetzt   drei Kinder.“ Ich wollte dies nicht hören, denn ich wollte in einigen Jahren   oder so, ein Kind von meinem Geliebten (K) haben. Dann erzählte er mir dass sie   hoffentlich fähig wären den Krebs mit Bestrahlung und Chemotherapie ganz weg zu   kriegen. Ich bin ein Spätzünder, und realisierte noch immer nicht was geschah.   Er ließ mich mit meiner Mutter zurück.</o:p>

  Innerhalb einer Stunde traf mich die Erkenntnis meines   Todes und vom Ernst seiner Diagnose. Ich ließ den lautest möglichen Schrei   heraus. Meine Mutter und mein Geliebter verließen das Zimmer im Laufschritt.   Sofort rannten der Doktor und eine diensthabende Krankenschwester in mein   Zimmer. Ich erhielt ein Sedativum um mich zu entspannen und einzuschläfern. Ich   hatte keine Ahnung was mit mir geschah. Ich hatte jedes Jahr meinen PAP-Abstrich   machen lassen ohne Anzeichen von Krebs, aber jetzt??? Warum ich. Ich liebe (K)   zu sehr, und ich werde sein Kind nicht haben können. Das tat mir weh.</o:p>

  Die Operation war für mehrere Tage später geplant. Ich   erinnere mich dass ich meinen Doktor bat bitte bei mir zu sein. Im   Operationssaal, als der Chirurg mir erklärte was ich von der Operation spüren   würde, sagte ich zu ihm er solle auf meinen Doktor warten. Er sagte mir ich   solle keine Angst haben, und Vertrauen haben dass alles gut sein würde. Dann   sagte er zu mir ich solle von 100 rückwärts zählen. Als ich das tat erinnere ich   mich dass ich bis 89 kam, und ihm sagte er solle warten da ich noch nicht   eingeschlafen wäre.</o:p>

  Sofort sah ich mich vom Bett aufsteigen und an der Decke   des Zimmers, und schaute auf meinen Körper herunter. Als Nächstes stieg ich   durch schöne Wolken an einen friedvollen, liebenden, zarten, und sicheren Ort.   Ich wusste ich war an dem Ort wo Gott ist. Es gab keine Furcht, keinen Schmerz,   keine Verletzung, und keine Sorge. Ich fühlte keines der Dinge die mich unten   halten, die vor knapp einigen Minuten noch bei mir waren. Ich fühlte den   tiefsten Frieden und Liebe die überall um mich und in mir floss. Ich fühlte mich   sicher über jedes Maß hinaus.</o:p>

  Eine liebende Präsenz umgab mich, aber ein helleres Bild   näherte sich mir. Der ganze Bereich war fleckenlos ohne nur ein Bisschen   Dunkelheit oder Schatten. Das Licht war rein und ohne Quelle, denn es ist die   Quelle. Ich wollte näher zum Bild gelangen das sich mir näherte, aber ich   erinnerter mich an meine Kinder. Ich fragte Jesus, welcher das Bild aus Licht   war, er solle mich bitte meine Kinder aufziehen lassen, und meine Enkelkinder   sehen lassen. Dann erinnere ich mich dass eine Krankenschwester im Erholungsraum   mir sagte: „Komm Liebes, du kannst es besser als das. Ich habe tote Leute mit   besseren Blutdruckwerten gesehen.“ Ich wurde zurück in mein Krankenhauszimmer   gebracht.</o:p>

  Ich träumte für Tage von Jesus. Vor dieser Sache, war ich   nicht an Jesus, Religion, oder irgendetwas ähnlichem interessiert. Ich zog es   sogar nie in Betracht. Ich fühlte einfach dass wenn man stirbt, war das das Ende.   Ich ging nach Hause, musste aber mehrere Wochen später zurückgehen, da ich mich   nicht so gut versorgte, wie es die Doktoren erwartet hatten. Sie wollten dass   ich mit den Behandlungen anfangen würde, aber ich war nicht ordentlich genug   ernährt um die Krebsbehandlung durchzustehen. Mehrmals während einer Woche hatte   ich Träume/Visionen von Jesus. Mein Geliebter schlief nicht bei mir, und das   verletzte mich mehr als ich sagen kann. Also wurde ich zurück ins Krankenhaus   gebracht. Ich wurde länger dort behalten als bei der ersten Operation. Ich gab   auf weil ich mich innerlich leer fühlte. Es ging bergab mit mir. Mein Verlangen   zu leben verließ mich. Manche sagten ich sei unterernährt, aber in mir selbst   fühlte ich mich ungeliebt, ungewollt, und unerwünscht.</o:p>

  Nachdem ich den herrlichen Ort des Lichts während der   Operation erlebt hatte, 3war es Zeit aufzugeben. Eines Tages sah ich den   Seelsorger meiner Mutter der jemand von seiner Kongregation besuchte. Ich rief   ihm zu er solle mich besuchen kommen. Ich bat ihn für mich zu beten; denn wenn   er es nicht tun würde so würde ich einfach hier fortgehen, da mir alles sowieso   nutzlos schien. Er betete für mich und ließ mich mit einem Büchlein vom St.   Johannes zurück. Ich las das Büchlein und hatte in jener Nacht wieder Träume/Visionen   von Jesus Christus. Beim Aufwachen am nächsten Morgen, fühlte ich ein Nachlassen   von viel Zweifel, und dem Willen zu versuchen besser zu werden.</o:p>

  Ich wurde zwei Wochen später entlassen, und begann die   Monate mit Bestrahlungstherapie. Alles sah gut aus. Mein Geliebter (K) verließ   mich und zog aus direkt nachdem die Strahlenbehandlung endete.    Ich war über jedes Maß/Worte hinaus verletzt, für die Zurückweisung als   er mich verließ. Mein Doktor und der Chirurg baten mich dass K. mit ihnen reden   solle, aber K. hatte eine tiefere Verletzung erfahren als ich sehen konnte. K.   Fühlte sich schuldig und in gewissem Maß verantwortlich. Seine getrennte Frau   und eine andere Freundin hatten vor mir eine Krebsdiagnose erhalten. Wir waren   für etwa 5-7 Jahre zusammen gewesen. Er weigerte sich seinen Stolz aufzugeben um   von einem anderen Mann einen Rat anzunehmen. Alles was ich in mir selbst sah,   war Leer, hässlich, verloren, verletzt, nutzlos, hoffnungslos, tot, und total   zurückgewiesen.</o:p>

  1984</o:p>

  Mehrere Jahre später, traf ich einen Mann (J.) der sich zu   mir hingezogen fühlte trotz meiner Vergangenheit. Ich zog um von Ohio nach   Kalifornien und wir heirateten 1982, Meine Liebe für K. war    noch überwältigend in mir. Es gab eine Periode wo ich mich wie in einer   Trance fühlte; schließlich hatte ich meine Mutter, Schwester,viele, viele   Freunde und Bekannte verlassen und K. Ich wunderte mich wie und warum ich mein   Leben in Ohio verließ. Einmal hatte ich einen Traum/Vision von einer schwarzen   Hexe die in unserm Haus herumhing. Meine Ehe war sehr wackelig. Mein Mann und   ich waren auf zwei ganz verschiedenen Ebenen, und ich befürchtete Zurückweisung.</o:p>

  Am 26.7.84 hatte ich einen Traum/eine Vision wie keine   andere. Ich träumte dass mein Bruder (der in Wirklichkeit K. mein Geliebter war)aus   einem Baseballbunker herauskam. Ich sah die sonne langsam vom Himmel fallen.   Leute rannten überall über den Park. K schritt herum als wäre nichts geschehen.   Ich war besorgt und sagte zu K :“Komm Liebling, es ist nicht zu spät um zu beten.   K antwortete mir nicht. Er ging immer weiter. Ich war in einem Panikzustand. Ich   wollte nicht dass er ging; aber er ging weiter während die Sonne vom Himmel fiel.   Ich wurde von meinem Mann J. geweckt. </o:p>

  Ich ging absichtlich zurück in den Schlaf weil ich K   retten wollte. Dieses Mal während ich in den Schlaf fiel, war ich in der   schwärzesten Leere die man sich vorstellen kann. Sie war kalt und dunkler als   Worte es sagen können. Ich konnte nichts sehen außer totaler Schwärze. Ganz   plötzlich erschien ein Rudel Wölfe/wilde Hunde mit Zähnen wie Reißzähne die   hinter mir her waren. Mit einem Lidschlag war ich wieder im Licht. Dies lies   mich sehr ängstlich zurück. Nie im Leben hatte ich jemals solch einen Traum/eine   Vision wie diese erlebt.</o:p>

  Am 29.7.84 telefonierte mir meine Schwester in Ohio um mir   zu sagen dass K gestorben war. Mit meiner üblichen Langsamkeit, reagierte ich   nur mit: „Das ist schlimm.“ Etwa ½ Stunde später während ich zu meinem   Briefkasten ging, realisierte ich es meine Schwester mir gesagt hatte. Wieder   einmal stieß ich den lautesten Schrei heraus. Ich fühlte als wäre mir gerade   mein eigenes Leben aus meinem Körper gestohlen worden. Ich wollte jetzt nicht   mehr leben. Ich telefonierte meiner Schwester um Details zu erhalten. Sie   erzählte mir dass K an einer massiven Herzattacke starb. Er spielte bei einem   Softballspiel im benachbarten Park.</o:p>

  Ich kehrte mehrere Tage später zur Arbeit zurück. Ich   erzählte einer neuen Freundin was geschehen war und sie lud mich in ihre Kirche   ein. Ich dachte: Was habe ich zu verlieren-meine Liebe ist fort“. Ich ging für 2   Wochen in die Kirche. Eines Tages als ich ganz allein zu Hause war, mit allen   Türen und Fenstern geschlossen, weinte ich unkontrolliert über den Verlust   meines Herzens: K. Ganz plötzlich, hörte ich eine hörbare Stimme. Ich sah mich   um um zu sehen ob mein Mann früher von der Arbeit gekommen war, aber es war   niemand im Zimmer außer mir. Die Stimme war 110% real und hörbar für mich.   Sofort war da Friede, Stille, Beruhigung, und eine unübertreffliche Liebe in mir.   Die Stimme sprach WORTE die bis zu diesem Tag in mir sind. Die Worte sind realer   und wahrer als das Leben selbst. Etwas 30 Minuten oder so später, realisierte   ich dass ich vom 'ALLMÄCHTIGEN GOTT' betreut wurde. ER sagte mir was zu tun war,   was nicht zu tun war, und wie ich das tun sollte was er von mir verlangte. Die   'WORTE' sind in mein innerstes Wesen eingeprägt. Ich kann sie nicht auslöschen   sogar wenn ich es wollte. Am Ende des Gesprächs waren die 'WORTE GOTTES' wie   Echos durch die Hallen der Zeit.</o:p>

  Mein Leben hat eine 99gradige Kurve gemacht von dem was es   vorher war. Ich lege keinen Wert auf Geld oder materielle Dinge. Mein Mann im   Gegenteil ist zu 110% darin Geld und materielle Dinge zu vergeuden. Ich fürchte   keinen Tod, und ich vertraue auf Gott dass er alle meine Gebete beantwortet und   sich um all meine Bedürfnisse kümmert. Ich kann nicht genug bekommen Gott durch   Jesus Christus zu suchen. Ich weiß dass ich von IHM geliebt werde und das ist   alles was zählt. Gegenwärtig weiß ich dass meine Kinder und mein Mann mich auf   ihrer Ebene lieben, aber nur Gott füllt die Leere in mir. Meine Familie kann   mich nicht glücklich machen. Sie versuchen es, aber ich suche und sehne mich   über ihre Sicht hinaus.</o:p>

  1998, als bei mir eine Herzattacke diagnostiziert wurde,   fuhr ich selbst ins Krankenhaus da mein Mann sagte er müsse seine Enkelkinder   Babysitten, da ihre Mutter es nicht könnte. Meine Töchter waren auf der Arbeit.   Mein Sohn ist Alkoholiker, der sich von mir und der Familie getrennt hat. Ich   fühlte keine Furcht   oder Unheil. Ich   wusste dass Gott mit mir war; dazu hatte ich einen wundervollen Kardiologen.</o:p>

  1999-2000 wurde ich mehrmals hospitalisiert wegen   Nierensteinen. Wie versprochen war Gott bei mir. Ich bin noch hier.</o:p>

  1994 hatte ich von Mai bis September Meningitis. Nur Gott   antwortete mein stilles Gebet indem er mir ein Buch schickte das 'Die Namen   Gottes' hiess, bei dem ich fühlte dass es mir zu jener Zeit und Periode helfen   würde. Mein Mann und meine Familie hatten nie den Verdacht dass ich Gott bat   mich hier aus all dem Schmerz herauszuholen. Jedes Haar auf meinem Kopf   schmerzte auf einer Stufe von 10+. Sogar mit der Meningitis war mein Mann mir   nicht behilflich. Aber Jesus sprang ein und machte was Er am besten kann.</o:p>

  Kürzlich hatte ich einen Traum von K. Ich wollte zu ihm   gehen. Aber K zeigte nur zum Lichtwesen das ich gesehen hatte, und bei dem ich   gewesen war als ich 1980 die Operation hatte, als wolle er sagen „Jesus ist all   die Liebe die ich brauche und wünsche“- und das ist ER. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       3/80 - 6/84 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Bei Chirurgie          In 1980:Die Ausbreitung von Krebs in den Lymphbereich.</o:p>

  In 1984: Der Tod meines Geliebten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein         </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      In 1984: Träume/Visionen die sehr, sehr lebhaft waren. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   In 1980:    Mein Körper war sehr leicht in der Empfindung. Kein Weh, kein Schmerz,   keine Sorge. Ich wusste dass ich getrennt vom physischen Körper war den ich   einmal hatte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          In 1980, 1984:     Ich nahm meine Umgebung sehr bewusst wahr. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        In 1980: Es gab keine Zeit. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       nein </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       In 1980: Die schöne Helligkeit im Licht näherte sich mir. Ich sah keinen   physischen Körper; nur eine extrem     intelligente, brillante Lichtgestalt innerhalb der Helligkeit um mich herum. Ich   wusste dass Jesus bei mir war. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  In 1980: Zuerst sah ich mich   durch schöne Wolken gehen. Dann gab es Helligkeit über unser Vokabular hinaus. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         In 1980:   Die tiefste   und wahrste Liebe, Frieden und Sicherheit.</o:p>

  In 1984: Verlust der einzigen Liebe die ich jemals wollte,   brauchte oder wünschte. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          In 1980:   Es   gibt keinen Tod. Das wahre Leben und die wahre Liebe, geht wo ich hinging, über   unser Wissen hinaus. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt                In meinem Traum/meiner Vision sah ich   meinen Geliebten sterben während die Sonne unterging. Drei Tage später starb   mein Geliebter. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        In 1980: Ich bat nur darum zurückzukehren, um meine Kinder   aufzuziehen und meine Enkelkinder zu sehen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Presbyter </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Keine Antwort   Presbyter.     Ich fühle mich hingezogen unsern Himmlischen Vater durch Seinen Sohn   Jesus Christus zu suchen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    In 1980: Ich fürchte den Tod nicht   mehr. Ich liebe jeden bedingungslos. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:          Zunahme    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Die   Leute denken was immer sie wünschen über mich, ich verlasse mich nur auf das was   Gottes Wille ist. Vor Jahren befasste ich mich nicht mit dem Leben, dem Tod,   oder irgendeinem göttlichen Zweck-jetzt gebe ich alles was ich kann Meinem Herrn   Jesus Christus. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ich habe eine Liebe   für Gott die jede Liebe die vorher beschrieben wurde übertrifft. Obwohl seit   1980 liebe ich Menschen bedingungslos-ich habe gelernt Menschen so zu lieben wie   Gott uns liebt. Vor meiner Erfahrung ging ich nicht in die Kirche, und nahm mir   nur die Tatsache zu Herzen dass meine Mutter mir von Gott erzählte. Jetzt bin   ich gewissenhaft in der Anwesenheit in der Kirche, und ich weiß ohne Zweifel   dass Gott realer ist als wir alle sehen, fühlen, hören oder uns jemals   vorstellen können. </o:p>

  In 1984:   Hatte   ich ein ernstes Problem damit irgendjemand so tief zu lieben wie den speziellen   Geliebten der am 29.7.84 starb. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     In 1980:    Als ich oben im Himmel war, fühlte ich so viel Frieden, Liebe, und   Sicherheit dass ich nicht wollte dass meine Familienmitglieder und Angehörigen   wussten dass ich nicht zu meinem Körper zurückkehren wollte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Periodisch sehe ich Dinge ehe sie geschehen. Ich hörte 1984 eine hörbare Stimme   mit mir sprechen. Periodisch bekomme ich ein Aufkommen von Elektrizität durch   meinen Körper (besonders meine Hände) mit unkontrollierbaren Weinen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Beste: 1980 – Zu wissen dass Gott   die Kontrolle hat. Das Wissen von der Wahrheit im Leben/Tod. Zu wissen dass ich   vom 'Allmächtigen' geliebt werde, und dass 'ER' mich nie verlassen wird, noch im   Stich lässt. Zu wissen dass es 'Gott' ist der in mir lebt, und dass 'Sein' Zweck   durch mich erfüllt wird.</o:p>

  Das Schlimmste: 1984-Meinen Geliebten (physisch) zu   verlieren. Jedoch existiert die Essenz unserer geteilten Liebe noch in mir! </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     1980: Unglaube. Mein Mann sagt dass   ich arrogant agiere wegen dem was ich 'sage' dass ich gesehen habe und was ich   hörte. Manche zeigen keinerlei Aufrichtigkeit und denken ich würde nur reden.   Meine Schwester sagte mir ich solle es mit anderen teilen, aber ich bin mir der   Zurückweisung von anderen sehr bewusst. Meine Schwester empfindet die   übernatürliche spirituelle Essenz auch die ich hatte. Diejenigen die meine   Erfahrung erhalten sollten, auf sie reagieren sollen, erzählen sie nur weiter   als ob sie ein alltägliches Ereignis wäre.</o:p>

  1984:   Die   Leute denken ich solle es vergessen und loslassen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     1994: Wurde bei mir eine Meningitis diagnostiziert. Ich betete darum zu sterben   wegen den schlimmen Schmerzen die ich für Monate durchmachte. Ich erhielt keine   Hilfe von Familienmitgliedern. Eines Tages sah ich einen Evangelisten der über   'Die Namen Gottes' redete. Ich wollte dieses Buch so sehr, jedoch hatte ich   nicht einmal 5$ um es mir schicken zu lassen. Ich behielt diesen Wunsch für mich,   da mein Mann so leer wie immer war. Ich erzählte es niemand. Innerhalb von 2   Wochen erhielt ich ein Audiotape/Buch von einem anderen Evangelisten, das hieß   'Die Namen von Gott'. Innerhalb von einer Woche war ich wieder zurück zu meinem   alten Selbst.</o:p>

  1998: Während ich in der Kirche war, erlebte ich Hitze und   Atemnot. Als ich am nächsten Tag zum Doktor ging, wurde ein Herzanfall   diagnostiziert. Ich ging nach Ohio in Urlaub. Bei meiner Rückkehr nahm mein   Doktor mich im Krankenhaus auf um zu sehen war vorging. Es wurde eine   Kardiomyopathie diagnostiziert. Der Kardiologe sagte dass ich sehr, sehr   schweren Schaden an meinem Herzen hätte und verschrieb mir 9 verschiedene   Medikamente. Es wurde eine Herztransplantation erwähnt und darüber diskutiert,   aber ich berücksichtige sie nicht da ich keine Angst hatte zu sterben. 2001 bei   meiner regulären Untersuchung bei dem Kardiologen, betete ich dass wenn sie mein   Herz röntgen würden, sie Gott sehen würden. Ich verließ die Praxis des Doktors.   Etwa eine Stunde später telefonierte mir meine Doktor um mir zu sagen dass ich   die Hälfte der verschriebenen Medikamente absetzen könnte, da mein Herz sich   enorm erholt hatte. Ich nehme jetzt nur 2 Medikamente für mein Herz als   Vorsichtsmaßnahme. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Jesus   ist ewige Liebe und alles was perfekt und gut ist.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/valeria_i_possible_nte.htm