{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lamar_possible_nte.htm","mytitle":"Lamar M\u00f6gliche NTE 7518","mylang":"de"}
            	Lamar Mögliche NTE 7518                                	            		

Lamar Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

  Ich litt wegen einer einer katastrophalen Beziehung an Depressionen und   hatte versucht, mir das Leben zu nehmen. Nach dem gescheiterten Versuch   entwickelte sich bei mir eine rasant fortschreitende Hepatitis.</o:p>

  Die Tests und Prognosen der Ärzte ergaben, dass ich mich dringend einer   Lebertransplantation von einem 80-jährigen Spender unterziehen müsste. 15   Minuten vor der geplanten Operation, stoppte der Chirurg, der sich gerade mit   seinen Assistenten traf, um die Organisation der Transplantation vorzubereiten   und die neuesten Tests zu sehen, den Eingriff, da meine Leber einen   außergewöhnlichen Zustand der Besserung zeigte. Wieder zurück auf der   Intensivstation wurde mir gesagt, dass sich mein Organ regeneriert.</o:p>

  Zurück zu meiner Erfahrung: Während ich mich 8 Tage in einem Leberkoma   befand, reiste ich in einer       Welt natürlicher Rationalität, eines beruhigenden   Wohlbefindens, und eines Gefühls des universellen Wissens. Es war als hätte ich   die Chance, meine Zukunft zu gestalten und tun oder sehen zu können, was ich   wollte. Ohne zeitliche Einschränkung sah ich meine Tochter, obwohl ich derzeit   noch keine Kinder habe, in ihrer Zukunft und in einer modernen Welt. Ich erlebte   mein eigenes Begräbnis, hörte alte Frauen sagen, während sie mich wuschen, "jung   sterben - man muss sich daran gewöhnen"; ich sah meinen besten Freund, der mich   zurück schickte und mir sagte, dass ich dort nichts zu suchen hätte. Denselben   Freund habe ich dann tot in seinem Haus entdeckt – er starb an einem   Schlaganfall - als ich aus dem Krankenhaus zurückkam. Es gibt zu viele Gefühle,   die ich hier nicht in Worten ausdrücken kann. Was ich schreibe, ist nur das   Zeugnis eines Geistes, der auf einer Seite schreibt. Es ist unmöglich, über   meine Erfahrung wirklich zu schreiben/ sie zu beschreiben. </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:   29.01.2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch        Depressionen,   die zu einem Selbstmordversuch führten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Sowohl   angenehm als auch beunruhigend. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Meine Frau sprach mit mir und   sagte mir später, dass ich versucht hätte, zu reden, aber dass kein Ton aus   meinem Mund kam. Als ich sprach, hörte ich meine Stimme außerdem nur mit   Unterbrechungen. Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich lerne jeden Tag von meinem   Bewusstsein, ich habe den Eindruck, dass ich mich von außen weiterentwickeln   sehe. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?      Als ich die Leiche meines toten Freundes in seinem Haus entdeckte, nachdem   ich das Krankenhaus verlassen hatte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    Ich durchlebte einen Zyklus von Tagen und Nächten, nur mein Tag   wiederholte sich jeden Morgen und ich musste meine Entscheidungen ändern, um   mich weiter zu entwickeln. In der Nacht machte ich mich wieder auf den Weg in   viele Universen und zukünftige Zeiten.</o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?     </o:p>

  Während dieser Erfahrung war meine Sicht verschwommen. Ich versuchte, mit   den Augen zu sehen, aber ich nahm nur Licht und Silhouetten wahr, Stimmen, die   ich hörte.</o:p>

  Hat  sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich hörte und erkannte Stimmen, aber sie waren mit Geräuschen   vermischt, entweder von einer Menschenmenge oder einer Maschine, oder von Wind   oder Regen. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die   Tatsachen wurden nachgeprüft     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein  </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?      Ja     Meinem   besten Freund, den ich zusammen mit Feuerwehrleuten tot in seinem Haus   entdeckte, nachdem ich das Krankenhaus verlassen hatte. Er war an einem   Schlaganfall gestorben. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein  </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein   unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich   spürte Ruhe, Zuversicht, ich wusste, dass ich zurückkommen würde; ich war nur in   einem Rätsel, das ich lösen musste. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Kann man nicht erklären,   alles schien logisch und selbstverständlich.    </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein       </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Meine   Tochter, depressiv und unter Drogen. Sie litt, weil sie mich nie kennen gelernt   hatte.    </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine   Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen   zurückgeschickt   Ich wurde gezwungen.    </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?       Konfessionslos-Agnostiker </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?      Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Meine Ansichten   überlagerten meine Überzeugungen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?     Nein    </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor   der sterblichen Existenz?      Nein     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Energie </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz   Gottes?      Ja     Unser   innerer Gott. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb   der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein    Ich fühle mich nicht wie ein Hellseher. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des   Lebens?      Ja    Das Mentale ist konstruiert, das Innewohnende ist   woanders. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja        Ein spirituelles Leben, eine Energie, die man trägt, die sich aber nicht auf   physische Weise ausdrückt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?      Ja     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Ja     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?      Ja     Sie   ist die Energie. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher  Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich wurde mir der Bedeutung und der Kraft des   Altruismus auf der spirituellen Ebene bewusst. Der menschliche Einfluss ist ein   unmittelbarer Faktor, der sich selbst korrigiert oder mit der spirituellen   Aktion ausradiert wird. Liebe ist ein Wort, das gelebt werden muss. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Ja   Diese Erfahrung kann ich nicht kommunizieren. </o:p>

  Nach der NTE:  </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        Die Worte, die diese Gefühle ausdrücken könnten, gibt es in keinem Wörterbuch. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich   erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich wurde als außergewöhnlich begabt   erkannt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?        Die unerklärliche Kraft der Gesundung des Körpers in einem bestimmten   Geisteszustand. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Meiner   Frau, aber sie tut so, als würde sie mir glauben, um mich zu beruhigen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real      Ein Gefühl und keine Reflexion. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war   definitiv real     </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja   Einige   Träume </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?      Die   Erkenntnis, dass wir eine Kraft in uns tragen, die die gesamte Menschheit   übersteigt und was die Natur verbindet. Wir sind ein integraler Bestandteil   davon.</o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Zu lange, aber dadurch kann man sehen, ob die Betroffenen ehrlich motiviert   sind, ihre Erfahrungen zu schildern. </o:p>

  		  		  </body>

[1] https://www.nderf.org/German/lamar_possible_nte.htm