{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/erik_c_nte.htm","mytitle":"Erik C NTE 7513","mylang":"de"}
            	Erik C NTE 7513                                	            		

Erik C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hatte einen normalen Abend und ging gegen 21:30 Uhr ins Bett. Am naechsten   Morgen gegen 4 Uhr wachte ich auf, als mir klar wurde, dass ich Durchfall im   Schlaf hatte und ich begann mich zu uebergeben. Ich fuehlte mich wirklich   schwach, also musste ich von meiner Frau in die Notaufnahme gebracht werden. Den   ganzen Weg zum Krankenhaus hatte ich das Gefuehl, ohnmaechtig zu werden. Als ich   dort ankam, lag ich alleine auf einem Bett in einem Raum und verlor das   Bewusstsein.</o:p>

    Als Naechstes sah ich meinen leblosen Koerper auf dem Krankenbett und dann ein   Licht, heller als die Sonne, aber es war reinweiss. Ich sah dann meine   Grossmutter und meinen Onkel, die beide Ende der neunziger Jahre verstorben   waren. Ich wollte mehr als alles andere zum Licht gehen. Mein ganzer Schmerz war   weg, kein Stress und keine Sorgen. In meinem ganzen Leben habe ich mich noch nie   so gut gefuehlt. Ich versuchte, um sie herumzulaufen, um zum Licht zu kommen,   als ich eine kleine Hand auf meinem rechten Knie spuerte. Ich schaute nach unten,   um meinen Sohn zu sehen, der vor ein paar Jahren bei der Geburt starb und mich   beruehrte. Er sagte dann "Papa, kaempfe weiter", dann bemerkte ich, dass noch   drei Engel da waren.</o:p>

    Ein Engel stand hinter meiner Oma und meinem Onkel und die anderen beiden   standen neben ihnen. Mein Onkel sagte mir, es sei noch nicht meine Zeit und   meine Oma laechelte mich an, sagte aber nichts. Der Engel, der am weitesten   links stand, legte seine linke Hand auf meine linke Schulter. Ich fuehlte einen   festen Druck und wurde mit einer Art knallendem Geraeusch in meinen Koerper   zurueckgesaugt.</o:p>

    Als ich zurueck war, rief ich die Schwester und erzaehlte, was passiert ist. Sie   brachten Paddel mit, nur für den Fall, dass sie sie brauchten, gaben mir eine   Infusion und Medikamente gegen Uebelkeit. Ich stabilisierte mich und sie sagten   mir, ich haette eine Vergiftung, wahrscheinlich durch Augentropfen. Sie fuehrten   eine Reihe von Tests mit mir durch und sagten, dass ich vollkommen gesund war,   ausser der Vergiftung in meinem Koerper.</o:p>

    Vorher war ich sehr deprimiert und wollte sterben, hatte aber Angst zu sterben.   Jetzt habe ich keine Angst mehr vor dem Tod, sondern ein neues Verlangen zu   leben. Die NTE hat meinen Standpunkt zum Leben drastisch veraendert. Ich moechte   jetzt gesund sein. Mein Kopf ist voller Fragen, die ich gerne noch gestellt   haette. Ich wuenschte ich haette noch mehr Zeit mit meinem Sohn verbringen   koennen, da ich seine Stimme im Leben noch nicht einmal hoeren konnte. Ich werde   den Klang seiner Stimme in dieser Nacht nie vergessen und weiss, ich werde sie   alle wiedersehen, wenn es meine Zeit ist. Irgendwie wusste ich, dass der Himmel   oder meine Wahrnehmung des Himmels hinter dem Licht wartete, das ich in der Ecke   des Krankenhauszimmers sah. Die Engel waren die schoensten Wesen, die ich je   gesehen habe und deren Schoenheit die aller Lebewesen dieser Welt uebertroffen   hat. Es gibt keine Worte, um ihre Schoenheit zu beschreiben.</o:p>

    Das Nahtoderlebnis hatte ich heute Morgen vor einer Woche.   Gestern war ich mit schweren Bauchschmerzen in ein anderes Krankenhaus in einem   anderen Krankenhaus, jedoch in einem anderen Staat als in meiner Heimatstadt.   Sie sagten, es seien Nebenwirkungen der Vergiftung nach den gleichen Tests sowie   einem CT-Scan und Roentgenaufnahmen, aber bei diesem Besuch hatte ich keine NTEs   mehr. Sie erzaehlten mir, dass ich eine Vergiftung haette und wenn die Schmerzen   noch schlimmer wuerden, werden sie wahrscheinlich meine Lymphknoten entfernen,   die durch die Vergiftung beschaedigt wurden. Abgesehen davon, erfreue ich mich     immer noch fast perfekter Gesundheit. </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        3.1.15</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit, Vergiftung. Die Aerzte sagten, ich   haette eine Vergiftung. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Ich wusste, dass ich   noch im Krankenhauszimmer war, aber damals war ich alleine. Waere das Personal   um mich herum oder in meinem Zimmer gewesen, haette ich ihre Handlungen und   Bewegungen gesehen oder gehoert, doch es war eine sehr ruhige Nacht. Ich   verliess eindeutig meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Normales Bewusstsein und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich war auf dem hoechsten Niveau   der Wachsamkeit von dem Punkt an, an dem ich die Engel sah, bis ich zu meinem   Koerper zurueckkehrte.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein. Sie schien sich nicht zu   der Zeit oder seitdem veraendert zu haben, aber es fuehlte sich nicht laenger   als 15-20 Sekunden an.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Nicht anders, da ich normalerweise sehr gut sehen kann.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Bei   weitem besser, denn ich habe nicht das beste Gehoer. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                 Ja, ich sah meine Grossmutter muetterlicherseits, die aus natuerlichen Ursachen   starb, meinen Onkel (der Zwillingsbruder meines Vaters), der sich selbst   umbrachte und eines meiner Kinder, das wenige Minuten vor der Geburt starb.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war in der Ecke des   Zimmers, heller als die Sonne, aber reiner als das reinste Weiss. Ich wusste,   dass es eine Kreuzung war, die ich zu dieser Zeit mehr als alles andere   ueberqueren wollte. Seltsamerweise hatte ich, so hell es auch war, kein Problem,   es zu betrachten, da es in meinen Augen in keiner Weise geschmerzt hatte.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Zufriedenheit, Gluecklichsein,   als ich dann daran gehindert wurde, zum Licht zu gehen, war ich veraergert und   enttaeuscht.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja, mein Weg wurde durch die Kontakte von meinem Sohn und des Engels blockiert,   die mich beruehrten. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich bin als protestantischer Christ aufgewachsen, bezweifle aber jetzt viel von   dem, was mir zu diesem Glauben beigebracht wurde. Jetzt entnehme ich mir etwas   aus dem Christentum, Heidentum, New Age und indianischen Religionen. Ich wurde   sogar von einigen Freunden als Hexer bezeichnet. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Weiß nicht, siehe oben ...</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein,   keine Veraenderung in meinem Glauben, nur mehr Beweise, um meine Ueberzeugungen   zu stuetzen. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?             Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, ich wusste, dass der Himmel jenseits des Lichts war, das ich sah. Ich sah   nicht ueber das Licht hinaus, wusste aber irgendwie, wohin es mich fuehren   wuerde, wenn ich es durchquere.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher. Ja, ich sah Menschen,   von denen ich weiss, dass sie tot sind, da ich sie alle in diesem Zustand vor   meiner Erfahrung sah.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Nein              </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Ja, nur dass es nicht meine Zeit   war, zu sterben.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein                </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher.</o:p>

    Grosse Veraenderungen in meinem Leben. Vorher hatte ich das Gefuehl, dass mein   Glaube in erster Linie auf unsichtbaren Dingen beruhte, jetzt habe ich das   Gefuehl, dass ich die Notwendigkeit, spiritueller zu sein, nicht mehr verweigern   kann.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher. Es ist erst eine Woche   her, daher bin ich nicht sicher, wie sich die langfristigen Auswirkungen auf   meine Beziehungen auswirken koennen.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die Helligkeit und die Quelle   des Lichts kann ich mit passenden Worte nicht beschreiben und auch nicht die   Schoenheit der Engel. Die richtigen Worte existieren in keiner irdischen Sprache.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden. Mein Bewusstsein und meine Erinnerung an das Ereignis   unterscheiden sich in meinem Kopf nicht von der Erinnerung an alles andere, was   mir im Leben passierte. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                 Die Menschen, Engel und das Licht,   dem ich begegnet bin, gesehen zu haben.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nur ein paar Stunden spaeter,   nachdem es passiert war, als ich nach Hause kam, erzaehlte ich es meiner Frau   und sie flippte aus, dass ich fast nicht lebend nach Hause gekommen waere. Doch   dann war sie traurig, dass ich nicht bei ihr bleiben wollte. Ich weiss noch   nicht, ob es irgendeinen Einfluss auf sie hat. Ich habe es auch meinem Bruder   erzaehlt, der mir absolut glaubt und meinen Eltern. Doch bei Ihnen habe ich den   Eindruck, dass sie mir nicht wirklich glauben und vielleicht denken, dass ich   ein bisschen verrueckt im Kopf bin.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?                Ja, ich hatte im Fernsehen davon gehoert, wusste aber nicht, was ich darueber   denken sollte. Jetzt habe ich das Gefuehl, dass es nicht zu leugnen ist, dass es   passierte. Ich weiss, was ich gesehen, gefuehlt und gehoert habe.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Meinen leblosen Koerper in   diesem Bett liegen zu sehen und auch dass ich beruehrt wurde, hat mir bewiesen,     dass ich nicht nur traeumte. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Das   Gleiche wie bei der letzten Frage.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?                 Ja, normalerweise sehe und hoere ich Geister und gebe deren Informationen oft an   Menschen weiter, die noch leben.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?             Ich denke, das hat alles abgedeckt.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/erik_c_nte.htm