{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deborah_r_probable_nte.htm","mytitle":"Deborah R Wahrscheinliche NTE 7514","mylang":"de"}
            	Deborah R Wahrscheinliche NTE 7514                                	            		

Deborah R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war am 25. Dezember 2010 wegen eines Nierenversagens aufgrund einer   Vorgeschichte von Gebaermutterhalskrebs ins Krankenhaus eingeliefert worden. Der   Tumor sass auf der Harnroehre und blockierte den Harndurchgang. Ich hatte einen   Harnstent an dieser Stelle, war sehr krank und wurde meinem Arzt mit einer   Infektion vorgestellt, die von dort aus kam, wo die Operation stattgefunden   hatte. Wegen der Schmerzen, die ich hatte, nahmen sie einen Abstrich und ich   bekam Antibiotika. Danach fuehlte ich mich ein wenig besser, doch am 25.   Dezember bekam ich Symptome von Nierenversagen, mit denen ich nur allzu vertraut   war. In der ersten Nacht meiner Aufnahme wurde ich wegen Nierenversagen   behandelt. Sie haben jedoch sehr schnell versagt. Ich war mir meiner Umgebung   bewusst, war aber zu muede, um zu kommunizieren.</o:p>

    In der ersten Nacht meiner Aufnahme hatte ich in meinem Zimmer eine Erscheinung   erlebt, die mit mir sprach, meine Tochter war damals bei mir. Ich wusste nicht,   was dieser Geist sagte, aber ich wusste, dass sie nicht gluecklich war. Meine   Tochter konnte den Geist nicht sehen und war bestuerzt darueber, dass ich mit   jemandem sprach, den sie nicht sah. Es war ein anderes Gefuehl im Raum, als ob   alle Geräusche aufgehoert haetten zu existieren. Dann sah ich eine andere Dame   und einen Jungen, die in den Raum kamen und sie suchten. Ich zeigte auf die   Dame. Die Dame sagte zu mir, dass sie mit mir nicht zufrieden sei. Ich fuehlte   mich schlecht wegen ihr. Dann kam eine Schwester herein und sprach mit mir. Sie   sagte, dass es ihr leid taete, dass diese Dame so etwas noch nie gemacht hatte.   Ich sah, dass meine Tochter sichtlich aufgeregt war, weil ich auf den “Geist”   schaute, wie sie ihn nannte. Nachdem ich diese Erscheinung gesehen hatte, wusste   ich, dass ich dem Tode nahe war.</o:p>

    Ich verlor immer wieder das Bewusstsein und war mir meiner Umgebung bewusst,   hatte aber kein Zeitgefuehl mehr. Mir war klar, dass ich ziemlich krank war,   wusste aber nicht, dass die Aerzte dachten, dass ich jetzt voller Krebs war. Sie   empfahlen meiner Familie, mich einfach sterben zu lassen, die jedoch mit der   Prognose nicht einverstanden war. Meine Familie hat sich entschieden, das nicht   zu tun. Ich bat um lebensrettende Maßnahmen und sie</o:p>

    bestanden darauf, dass diese fuer mich, falls notwendig, durchgefuehrt werden.   Ich erinnere mich, wie meine 3 Kinder hereinkamen und sich, einer nach dem   anderen, von mir verabschiedeten. Sie weinten, aber ich konnte nicht antworten,   ich wollte meine Augen oeffnen, konnte es aber nicht. Ich wollte ihnen sagen,   dass es mir gut gehen wuerde. Am Morgen von meinem Erlebnis kam eine   Krankenschwester, die mein Nachthemd wechseln wollte.</o:p>

    Als sie mich umdrehte, bemerkte sie einen schwarzen Fleck auf dem Leinen und   dann eine schwarze Ausbuchtung auf meinem Ruecken. Sie informierte die Aerzte,   die daraufhin beschlossen, dass eine Operation notwendig war. Ich hatte eine 5%   ige Chance zu ueberleben. Zu diesem Zeitpunkt war ich nicht bei vollem   Bewusstsein. Noch waehrend ich in meinem Zimmer war, begann meine Erfahrung. Das   Letzte, woran ich mich erinnere, war, dass mein Ex-Freund weinte, weil ich nicht   zu ihm zurueck kommen wuerde und ich sagte ihm, er solle gehen ... Ich war sehr   aufgebracht. Bis heute glaube ich, dass der Stress mich veranlasst hat, einen   Krampfanfall zu bekommen und die Krankenschwester den Alarm ausloeste. ... daher   ist dies meine Erfahrung.</o:p>

    Das ist mir in dieser Zeit passiert:</o:p>

    Ich war in einem tunnelartigen Bereich, der mich an einen alten Keller erinnerte.   Ich wurde sehr schnell durch diesen Tunnel geschleudert,lag auf dem Ruecken,   konnte aber nichts unter mir fuehlen. An der Seite des Tunnels gab es Menschen,   die ich nicht erkannte. Es war, als ob sie mich alle ansahen, sie schienen nicht   sehr gluecklich zu sein und waren seltsam gekleidet. Als ich durch diesen Tunnel   ging, wurde mir klar, dass ich tot sein musste. Dann fuehlte es sich an, als   wuerde mich jemand schlagen und ich dachte immer bei mir: “Warum schlagen sie   mich? Es muss der Weg zur Hoelle sein”. Die Schlaege hoerten endlich auf und ich   hoerte eine maennliche Stimme sagen: "Keine Angst". Ich hatte keine Angst,   fuehlte keinen Schmerz. Aber ich fuehlte mich ein bisschen traurig, dass mein   Leben auf Erden vorbei war.</o:p>

    Dann hielt ich am Ende des Tunnels an, setzte mich auf und konnte Tueren sehen,   die wie Glastueren aussahen. Ich habe Menschen verschiedener Kulturen gesehen,   erinnere mich, dass ich dachte, keinen meiner Verwandten zu sehen. Diese Leute   waren alle Fremde. Es war, als ob sie sich in einem Flughafen aufhalten wuerden,   sie liefen einfach nur herum, und einige sahen zu einem Schild, das mich an ein   Flughafenschild erinnerte, das die Ankunfts- und Abflugszeiten anzeigte.</o:p>

    Auf diesem Schild waren die Namen der Menschen. Ich habe nach meinem Namen   gesucht, aber der war nicht da. Ich sah weiterhin darauf und dass die Namen sehr   schnell erschienen. Dann hoerte ich wieder die Stimme, die mich daran erinnerte,   keine Angst zu haben. Ich fragte mich, ob ich meine Liebsten jemals wiedersehen   wuerde, wenn ich durch die Tuer gehe. Als ich meine Gedanken hoerte, antwortete   diese Stimme: “Nein.” Dann sagte ich: “Nun, Ashley (meine Tochter) wird sich   darueber nicht freuen. Ich muss zurueckgehen und es ihr sagen.” Daraufhin drehte   ich mich um und das war’s.</o:p>

    Ich bin drei Tage spaeter auf der Intensivstation mit einem Beatmungsgeraet   aufgewacht und befand mich in einem kritischen Zustand. Ich hatte eine   vereiterte Niere, die entfernt wurde und die gute Niere hatte nur eine Funktion   von 10%. Vier Monate verbrachte ich im Krankenhaus und waehrend dieser Zeit   hatte ich eine weitere Infektion, die jedoch erfolgreich behandelt wurde.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        28. Dezember 2010</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Krankheit     CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation.)   Krampfanfall aufgrund einer Harnvergiftung, Nierenversagen, Anfall aufgrund   einer Harnvergiftung. Klinischer Tod (Einstellung der Atmung oder Herzfunktion   oder Gehirnfunktion) HLW wurde gemacht. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Angenehm und beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die gesamte Zeit waehrend der   Erfahrung bis zum Ende, dann nicht mehr bis 3 Tage danach.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Ich fuehlte mich gehetzt, als ich durch den Tunnel ging,   es fuehlte sich an, als wuerde ich mit einem Affenzahn durchsausen. Danach   schien die Geschwindigkeit normal zu sein.</o:p>

       Waren   Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?                Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Meine Sehen war schaerfer. Ich konnte alles klarer und weiter als normal sehen.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich leide an Hoerverlust und verlasse mich in der Regel auf das Lippenlesen, um   ein Gefuehl dafuer zu bekommen, was jemand sagt. Mein Gehoer war besser und ich   konnte hoeren, was geschah, ich konnte Stimmen hoeren, aber keine Geraeusche.   Ich konzentrierte mich auf meine Gedanken und wer auch immer die Stimme war, die   durch meine Gedanken mit mir kommunizierte.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, der Tunnel wirkte feucht und duester. Die Waende waren wie eine alte   Kellerwand. Neben einer der Waende standen Leute und schauten mich an, als ich   an ihnen vorbeigeschleudert wurde. Sie waren seltsam gekleidet, in Kleidung, die   man bei Prostituierten erwarten wuerde. Ich erinnere mich an einen schwarz   gekleideten Mann, der einen Hut trug. Es war, als wuerden sie mich verhoehnen.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                 Ja, ich sah Wesen verschiedener Nationalitaeten. Sie waren mir nicht vertraut.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher, ich konnte spueren,   dass ich in einem Licht war, das aber nicht heller als ein beleuchteter Raum   war.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Anfangs war ich besorgt, dass ich   in die Hoelle gehen wuerde, nachdem ich die Leute gesehen hatte, die entlang der   Tunnelwand standen und nicht gluecklich aussahen. Als ich weiter ging, fuehlte   ich immer noch Unbehagen, aber auch Neugierde. Traurigkeit fuehlte ich, als ich   wusste, dass ich tot war. Aber ich hatte keine Angst.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse. Ich dachte an vergangene Ereignisse, zuerst an Dinge, die   mir hoffentlich vergeben wurden, weil ich dachte, ich wuerde in die Hoelle gehen,   als ich die Dunkelheit im Tunnel spuerte. Ich erinnere mich, dass ich eine   Wiederholung meiner freudigsten Lebensereignisse hatte, beginnend mit meiner Ehe   und der Geburt meiner Kinder. Dies spielte sich vorwaerts und dann ging es   rueckwaerts ab. Ich bin immer noch nicht sicher, ob dies vor oder waehrend   meines Erlebnisses aufgetreten ist.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja, die Grenze war die Tuer, an die ich kam. Ich ging nicht durch die Tuer. Es   war, als haette ich die Wahl erhalten.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueckzukommen. Ich entschied,   dass ich zurueckgehen musste, als meine Frage von der Stimme beantwortet wurde,   ob ich meine Familie wiedersehen wuerde. Als er “nein” sagte, antwortete ich der   Stimme. “Ich muss zurueck gehen”. Ich drehte mich um und erwachte drei Tage   spaeter auf der Intensivstation. Ich wusste, wenn ich durch die Tueren ging, war   dies das Ende des Lebens.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Zu dieser Zeit war ich keine praktizierende Katholikin. Es war mir gleichgueltig,   ob es nach diesem Leben einen Gott oder sonst etwas gab. Ich hatte alles   Vertrauen verloren. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch. Ich   praktiziere immer noch keine Religion. Ich bete manchmal und glaube, dass es   einen Gott gibt.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         I nhalte die insgesamt  nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.    Ich hatte ueber das Leben nach dem Tod gelesen, aber es   nicht geglaubt. Ich habe mich nicht viel damit auseinandergesetzt, da ich damals   sehr wenig Vertrauen hatte. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin fest davon ueberzeugt, dass es nach dem Tod etwas gibt. Ich habe jetzt   ein starkes Glaubenssystem. Ich praktiziere keine Religion, da ich es nicht fuer   wichtig halte, weil ich zu Gott bete, wo immer ich bin. Ich bin keine   praktizierende Katholikin und glaube auch nicht, dass Religion wichtig ist. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?             Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, durch die maennliche Stimme, die meine Fragen durch die Kommunikation in   meinem Verstand beantwortete, ich war nicht sicher, wer er war, er hat sich   nicht zu erkennen gegeben, doch ich nahm an, dass es das hoechste Wesen war.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher. Ja, nachdem ich die   Glastueren gesehen hatte, wusste ich, dass sich hinter den Tueren eine weitere   Ebene befinden musste. In meinen Gedanken stellte ich die Frage: "Treffe ich   meine Familie wieder?" Und die Stimme sagte "Nein".</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein                </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein                </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher. Keine Veraenderungen in   meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es war schwierig, die   Atmosphaere, die damalige Umgebung, auszudruecken. Es schien zuerst duester,   dann heller zu werden, als ich durch den Tunnel ging. Es gab ein Gefuehl, keine   Schmerzen zu haben. Ich wusste, dass ich tot war, aber es war, als ob ich   wuesste, ohne dass man es mir sagte, dass es nicht endgueltig war und ich eine   Wahl hatte. Die Emotionen, die sich so schnell veraendert haben, sowie der   Tunnel sind schwer zu beschreiben.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich war vielleicht einen   Monat im Krankenhaus. Ich erzaehlte es meiner Familie und sie waren erstaunt.   Ich erzaehlte es auch einer Schwester und sie sagte, dass ich nicht die erste   war, die ihr erzaehlte, dass sie etwas erlebt hatte. Ich teile es nur mit Leuten,   von denen ich glaube, dass sie es nicht kritisieren. Mir versuchten schon einige   Leute zu sagen, dass es Quatsch ist und dass das Gehirn noch eine Weile nach dem   Tod lebt.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?                Ja, ich habe ein paar Erfahrungen gelesen, bin aber immer skeptisch geblieben.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real             </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein     </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/deborah_r_probable_nte.htm