{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jennifer_w_nte.htm","mytitle":"Jennifer W NTE 7516","mylang":"de"}
          	Jennifer W NTE 7516                              	            		

  		Jennifer W NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		Als   		ich 1994 nach Puerto Rico zog, hatte ich keine Ahnung, daß ich durch ein   		beinahes Ertrinken, doch wieder leben würde, obwohl die Insel, umgeben   		von Ozeanen und Seen, mich ängstigte. Ich hatte immer schon eine Angst   		vor dem Ertrinken in einem tiefen Wasser. Eineinhalb Jahre nach der   		Ankunft, am 9. September 1995, hatte ich mich in einem eigenen Haus und   		niedergelassen und war sehr beschäftigt in meiner Ganzzeit-Arbeit. Ich   		war glücklich und hatte großen Spaß mit meinen hiesigen Partnern, die   		wie eine Familie für mich geworden waren. Eines Abends nach der Arbeit,   		machte ich mit einigen Besuchern meiner Freunde, eine kleine Rundfahrt,   		die die Insel besichtigten. Ich fuhr sie an die Westküste, wo ich lebte   		und arbeitete. Nach einigem guten Zureden, war ich froh, den Weg entlang   		der Küste des wunderschönen Puerto Ricos zu nehmen, und ich fuhr meine   		hiesigen Freunde und ihre Besucher zu ihren eigenen Hütten, wo sie für   		eine Woche Quartier hatten.
  		
  		Es war Abend, als wir ankamen. Ich wollte dort übernachten und dann am   		Morgen nachhause fahren, nachdem ich einkaufen und auf den Strand gehen   		wollte. Später in der Nacht, spazierten Maury und ich zusammen hinunter   		zum Strand. Er war der symphatische Bruder eines Freundes, der mich um   		die Tour gefragt hatte. Wir fühlten uns großartig zusammen. Ich fühlte   		mich gestärkt und gesegnet, erfreute mich eines der schönsten Strände   		der Welt. Das ist die Surf-Hauptstadt von Puerto Rico und weltweit   		bekannt bei den Surfern, die auf den riesigen Wellen entlang der   		unberührten Küste fahren.  		Die   		Wellen sind gigantisch und laut, speziell in dieser Nacht, wegen des   		Wetter nach einem Hurrikan und ein anderer Hurrikan war unterwegs.
  		
  		  		Wir spielten am Strand mit der Schönheit des Nachthimmels und fühlten   		den romantischen Ozean mit unseren Fingerspitzen, wir wurden in den   		Ozean eingelullt. Während wir so im Wasser spielten, schnappte uns der   		Ozean auf schreckliche Art mit einer Welle! Wir wurden in die See   		hinausgespült! Voller Panik kämpften wir miteinander zurück zum Strand   		zu schwimmen, aber die Wellen waren zu hoch und zu mächtig, und die   		Rippenwellen hatten einen tödlichen Griff auf uns und wir könnten nicht   		dagegen anschwimmen. Persönlich wußte ich nichts über Rippenwellen oder   		was man tun muß, wenn du je von einer gefangen wirst, dann mußt du   		parallel zum Strand schwimmen, bis du aus der Rippenwelle wieder   		heraußen bist. Ich wußte, daß ich diese Nacht ertrinken würde und es   		niemals mehr zurück zum Strand schaffen würde. Wegen des heftigen   		Spritzens der Wellen, waren Maury und ich 3 mal getrennt. Er war nicht   		fähig zu bleiben oder mich zum Strand hinzubringen. Ich fand mich selbst   		alleine in der Mitte dieses riesigen, immensen Ozeans, um mein Leben   		kämpfend. Ich konnte mein Überleben noch Verlängern, weil ich zählte wie   		die Wellen mich hochhoben. Ich denke, daß ich für 3 Minuten außerhalb   		war, obwohl es sich anfühlte wie ewig. Als sie mich hinunterzogen, immer   		und immer wieder, konnte ich zählen, wann ich einen Atemzug machen   		müsse, dann wieder unter dem Wasser aushalten, bis ich wieder zur   		Oberfläche schwamm, um einen anderen Atemzug zu machen. Das ging so   		lange, bis ich zu erschöpft war um irgendeinen Teil meines Körpers zu   		bewegen. 
  		
  		Schließlich würde der Moment kommen, wann ich genau wissen würde, welche   		Welle mich unter das Wasser trommeln würde und ich sterbe. Als ich   		meinen letzten Atemzug einzog, spürte ich einen allumfassenden Frieden,   		der alle Ängste auflöste. Der Moment war gekommen, um mit Gott Frieden   		zu schließen. Ich war total bewußt, daß ich es nicht mehr an die   		Oberfläche schaffen würde. Ich sah mir den Strand ein letztes Mal an,   		die Sterne und den ausgeweiteten, blauen, dunklen Ozean. Als ich den   		Atemzug nahm, der mich für den Rest meines Lebens tragen würde, fiel die   		Welle über mich. Die Ozean beruhigte sich und wurde sehr still. Sterne   		begannen am Horizont zu fallen und in die See zu stürzen. Als ich auf   		die Welle hochblickte, wurde sie unterbrochen und kleine Tröpfchen von   		Wasser kamen von ihrem Kamm auf mich herab.
  		Im nächsten Augenblick reiste ich in das All. Mein Geist wurde in einem   		Augenblick in den äußeren Raum gebracht und explodierte in reines   		Bewußtsein! Ich war mit total bewußt, daß ich „reiste“ und ein astrales   		Wesen geworden war. Ich wurde in den Himmel und in das All genommen. Ich   		war oberhalb des Strandes und rechts vom fast fertigen Vollmond. Ich war   		mir total bewußt, daß ich ohne Körper lebendig war! Als ich darüber   		nachzudenken begann, wo ich mich befinde, war mein geistiger Dialog der   		gleiche, als im physischen Bereich. Ich bemerkte, daß mein Geist immer   		noch dachte, hörte, und sah. Ich versuchte mir vorzustellen, wohin ich   		gebracht worden war. Meine Geistaugen fühlten das gleiche, als ob sie   		durch die körperlichen Augen sehen würden. Mein Geist sagte mir, daß ich   		auf einem heiligen Platz wäre. Ich war ein Besucher in einem Haus von   		Gott.
  		
  		Die nächsten Momente waren zeitlos, als ich sanft informiert wurde, wie   		ich mein Leben auf der Erde gelebt hätte. Totales   		nicht-gerichtet-werden, obwohl klar und präzise war die Stimme innerhalb   		meines Kopfes. Ich lernte, warum ich sterben mußte und wie es meine Lieben berühren   		würde. Mehr Information floß in mein Bewußtsein ein als ich hörte,   		lernte und verstand warum tiefgehende Lebensbedingungen der   		Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft geschahen bzw. geschehen werden.   		Ich bekam meinen eigenen Beweis, daß ich als Einzelner göttlicher   		Abstammung bin, gesegnet mit Unsterblichkeit, durch die unbegrenzte   		Gnade von Gottes bedingungsloser Liebe. Die Offenbarungen setzten sich   		fort, bis ich eine Lichtblase – wenn man das so sagen kann – bemerkte,   		rechts neben mir wo ich schwebte. Einladend und beruhigend, meine ganze   		Aufmerksamkeit war schließlich zu ihm hingeleitet. 
  		Ich wußte ohne jeden Zweifel, daß es der Eintritt in den Himmel war. Ich   		war glücklich dorthinzugehen, vor allem weil es für mich ganz normal   		war. Ich wurde schneller um zu ihm hinzuschweben. Als ich nahekam, auf   		einmal in einem qualvollen Moment, wurde ich grob in meinen Körper   		zurückgestoßen!    		Die   		letzte Welle hatte mich hart nach unten gerammt und ich begann in den   		dunklen, wässrigen Abgrund abzusinken in meinen Ertrinkungstod. Dann   		spürte ich eine Hand! Wunderbarer Weise wurde ich genau aus der letzten   		Welle gerettet, im gleichen Moment, als ich zu ertrinken begann. Nachdem   		ich erkannte, daß ich in die Sicherheit „gezogen“ wurde, starb ich und   		erinnere mich nicht mehr, daß ich aus dem Wasser gezogen wurde und am   		Strand lag. Nach meiner Wiederbelebung als ich kämpfte aufzuwachen, war   		ich schockiert, als ich bemerkte, daß ich immer noch lebte und sehr zu   		meinem Ärger, immer noch in meinem Körper war!
  		Das Einzige, das ich über meine Nah-Todeserfahrung denken konnte war,   		wiesehr ich es mir wünschte, dorthinzugehen, woher ich gerade gekommen   		war. Aber es machte keinen Sinn, ich war auf der Erde. Den Rest der   		Nacht und in den nächsten Morgen hinein, gab es einen ausgedehnten Kampf   		zum Überleben. Als das Licht des neuen Morgens anbrach, hatte ich   		tatsächlich das erstemal Beinahe-Ertrinken überlebt, um fast nochmals zu   		sterben, beim zweiten Untergehen. Nachdem sie mich in ein Krankenhaus   		gebracht hatten, war ich eine ganze Woche lang in der Intensivabteilung.   		Nach meiner Entlassung ging ich als anderer Mensch nach Hause, als der   		der ich vorher war, vor dieser verhängnisvollen Nacht an der Westküste   		von Puerto Rico.  		          

  		Background Information:   		

Geschlecht:     		  		weiblich          

Datum der NTE: 		September 10, 1995  

 NDE Elements:  

Gab   		es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?   Ja,   		Ertrinken, es wurde Erste Hilfe gegeben, in dem Moment, wo ich die NTE   		hatte, war ich lebendig, wenige Minuten später, starb ich, nach meiner   		NTE. Ertrinken.   		

Wie   		beurteilst du den Inhalt deiner Erfahrung?   		  		Ganz angenehm  		

  		Hast du dich von deinem Körper getrennt gefühlt?    		Nein, ich verließ ganz klar meinen   		Körper und existierte außerhalb von ihm.  		

Wie   		kannst du deinen höchsten Stand von Bewußtsein und Klarheit während der   		Erfahrung mit deinem normalen, alltäglichen Bewußtsein und Klarheit   		vergleichen?    Mehr Bewußtsein und Klarheit als normal. Es war so weit   		hergeholt, daß ich bis zum heutigen Tag eine harte Zeit habe, es in die   		Realität zu integrieren, aber normalerweise, als eine natürliche   		hypersensitive Person, war es für mich normal das alles die ganze Zeit   		über zu spüren, aber als die höchste Ebene to durchsichtig wurde, daß   		ich immer noch meditiere um dorthin zu kommen. Ich war höchst lebendig   		zu diesem Moment, ich verließ meinen Körper und hatte das höchste   		Bewußtsein, als ich im All war, mir das Universum gezeigt wurde und   		meine Rolle darin, welches mir gegeben wurde anstatt daß ich ein   	  Ego-Ding sein soll- sehr demütig.  		  		

  Zu   		welcher Zeit während der Erfahrung hattest du dein höchstes Bewußtsein   		und Klarheit?   Der Moment, bevor ich in das All hinausgenommen wurde und   		während und einige Momente nachdem ich in meinen Körper zurückgestoßen   		wurde. OK, es war die Spitze als ich im All war, als ich in diese höhere   	  Ebene einstieg, blieb sie konstant bis zu dem Moment, wo ich starb.        

Erhöhte sich deine Gedankengeschwindigkeit?   		  		Nein  		  

   		Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder wurde sie langsamer?    Alles   		schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   		ihre Bedeutung, Zeit schien alles das gleiche zu sein, auf eine Art, die   		Gedanken in meinem Kopf waren im gleichen Tempo, als in meinem Körper.   		Es schien, als ob ich dort für lange Zeit gewesen wäre, aber jetzt   		erkenne ich, daß es nur Sekunden gewesen sein können. Ich spürte nicht,   		daß sich die Zeit bewegte, bis ich im All war und so schnell   		zurückgeschickt wurde, daß die Zeit keine Rolle spielte und da war keine   	  Zeit im All, ich wußte, daß ich ewig lebe und es so machte, wo ich war.

  	  Waren deine Sinne lebendiger als normal?   Unglaublich lebendiger  		

  		Bitte vergleiche dein Vision mit deiner normalen   		alltäglichen Vision, die du unmittelbar vor der Erfahrung hattest:    Die   		Vision vom irdischen Reich explodierte in etwas gazillionenmal   		Brillianteres während der NTE. Ich wurde krank geboren und entwickelte   		Hypersensitivität und übersinnliche Eigenschaften schon als kleines   		Mädchen, aber es verletzte mich in einer Familie, die jegliche Art davon   		mißachtete. Der geistige Jargon auf der anderen Seite war so natürlich,   		als ob ich mit dem Mund sprechen würde. Außer, daß es in meinem Kopf   		geschah. Die Vision ging weiter so als ob sie ewig wäre, sie schien die   		Vergangenheit, die Gegenwart und die Zukunft zu beinhalten – zur   	  gleichen Zeit.  		

  		Bitte vergleiche dein Hören während der Erfahrung mit deinem normalen,   		alltäglichen Hören, daß du unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest:    Im   		Moment vor der NTE gab es einen ohrenbetäubenden Lärm wie von einer   		Waschmaschine, Wellen nach einem Hurrikan. Während, gab es keinen Ton   		außerhalb meiner geistigen Ohren, es schien alles innen zu sein, wo ich   		eine Stimme hörte und dann viele davon im gleichen Moment, bevor ich in   		meinen Körper zurückgeschlagen wurde, als die letzte Welle über meinem   		Kopf zusammenschlug.  		

  		Bist du dir bewußt geworden, daß die Dinge irgendwo weitergingen?    Ja,   		und die Tatsachen sind überprüft worden.  		

  		Bist du durch oder in ein Tunnel gekommen?    Ja, aber kein exaktes Tunnel,   		aber der Trip in das All und zurück war eine Reise wie in einem Tunnel.   		Als ich hinüberging, begannen die Sterne in den Ozena zu fallen, dann   		bemerkte ich, wie Lichtringe vom Himmel fielen, sie fielen in den Ozean   		wo ich mich befand und glühten auf ihre Weise bis sie ins Wasser kamen,   		dann erhob ich mich durch ein Tunnel, daß wie ein Füllhorn aussah, am   		Weg zurück fühlte ich mich wie auf einem Stecknadelkopf, ein winzig   		kleines Fünkchen, nahm eine Hürde nach der anderen hinunter in meinen   		Körper, so schnell daß alles unscharf wurde, im Gegenteil zu meinem Weg   		hinauf, welcher eher langsam und bewußtseinserweiternd war.  		

Hast du andere Wesen in deiner Erfahrung gesehen?   Nein  		

Hast Du irgendwelche Verstorbene (oder Lebende) getroffen oder bist   		ihrer bewußt geworden?   Nein  		  		

  		Hast du ein brilliantes Licht gesehen oder dich von ihm umgeben gefühlt?    		Ein helles Licht mit einer mystischen oder überirdischen Herkunft.

  		Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   Ja, die Richtung aus der die   		Stimme kam, beleuchtete den ganzen Himmel, während der Rest der Sicht   		leuchtendes All und Sterne und kosmischen Farben waren, wie wir sie auf   		Bildern sehen, weit weg und hell, aber die Stimme war die ganze Wand des   		Universums, als nächstes, als die NTE sich fortsetzte, bemerkte ich eine   		Lichtblase zur rechten Seite der Stimme. Ich versuchte mich selbst zu   		beschleunigen, zu diesem Eingang in den Himmel zu kommen, aber ich wurde   		– bevor ich ihn mit meinem Geistkörper erreichen konnte – zurück   		gesandt.  		

Hat   		es gewirkt, daß du eine andere, überirdische Welt betrittst?  Eine klar,   		mystisches oder überirdisches Reich, ich war im All und ich wußte es.   		Ich hatte keine Angst über den Ozean zu schweben und meinen Körper   		unterhalb.    

    Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung verspürt?  Ich war   		total wach und bei bewußtsein, daß ich lebendig bin ohne einen Körper!   		Als ich zu überlegen begann, wo ich mich befinde, war mein geistiger   		Dialog der gleiche, als im irdischen Reich. Ich bemerkte, daß mein Geist   		immer noch dachte, hörte und sah. Ich versuchte mir vorzustellen, wohin   		ich gebracht worden war. Meine Geistaugen fühlten das Gleiche, als ob   		sie durch den physischen Körper sehen. Mein Geist sagte mir, daß ich   		mich auf einem heiligen Platz befand. Ich war ein Besucher in einem Haus   		Gottes. Die nächsten Momente waren „zeitlos“, weil ich sanft darüber   		informiert wurde, wie ich mein Leben auf Erden gelebt hätte. Total frein   		von jeglicher Verurteilung, obschon die Stimme in meinem Kopf klar und   		präzise war. Ich lernte, warum ich sterben mußte und wie das meine   		Lieben berühren würde. Noch mehr Information flutete in mein Bewußtsein   		als ich zuhörte, lernte und ernste Lebensbedingungen der   		Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft zu verstehen begann. Ich erhielt   		Gottes bedingungslose Liebe. Ich fühlte mich Zuhause, in Frieden und   		hatte das glücklichste, höchst befriedigende Gefühl, daß ich als Geist   		noch lebendig bin, ich brauchte nicht mehr meinen Körper und ich   		vermißte ihn auch nicht, während ich im All verweilte. Ich war natürlich   		schockiert, daß ich mich dort wie Zuhause fühlte, für etwas, das ich   		hier auf Erden zu finden versuche. 

  		Hattest du ein Gefühl von Frieden und Willkommensein?  Unglaublichen   		Frieden und Willkommen sein.  		

  		Hattest du ein Gefühl von Freude?  Unglaubliche Freude  		

  		Hattest du ein Gespür von Harmonie oder Einssein mit dem Universum?  Ich   		fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt  

    Schien es für dich plötzlich so zu sein, daß du alles verstehst?  Alles   		über das Universum, es ist seltsam aber ich wurde das Universum. Mir   		wurde mitgeteilt, daß ich zur gleichen Zeit erschaffen wurde und mein   		Leben und Geist waren das Universum. 

  		Sind dir Szenen aus deiner Vergangenheit wiedererschienen?  Meine   		Vergangenheit blitzte vor mir auf, außer meiner Kontrolle, mir wurde   		mein ganzes Leben wie auf einer Filmrolle gezeigt, alles zu gleicher   		Zeit. Es war, als ob ich mein ganzes Leben in einem Moment sah, nicht in   		Blitzen oder einem Film oder auch Szenen, alles geschah auf einmal. Ich   		sah alles und war distanziert von den Gefühlen im Leben und anstelle   		dieser, war ich erfüllt mit großem Mitleid, wie schwer ich um Perfektion   		gerungen hatte und freundlich war und nicht verbittert, aber ich konnte   		mir selbst nicht vergeben, für all das Schlechte und die Fehler die ich   		getan hatte, obwohl durch die Stimme tat ich es, aber sobald ich wieder   		zurückkam, hasste ich mich selbst immer noch, vielleicht noch mehr, weil     ich nicht auf mich selbst achtgeben konnte, nach meiner NTE. 

    Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?  Szenen aus der Zukunft der Welt,   		ich sah alles, wie es sich selbst wiederholte durch den Zeitablauf, was   		auf der Erde geschah und mir wurden Dinge mitgeteilt, von denen ich   		nicht weiß, wie ich sie übersetzen soll. Es war so, als ob alles   		aufeinmal zur gleichen Zeit geschah, auch wenn wir hier nur einen   		Zeitablauf spüren können.             		

Hast Du eine Grenze oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?   Ja,   		ja, mir wurde nicht erlaubt, in den Himmel einzutreten und als ich müde   		zu der Lichtblase hinschwebte, wo ein ganz anderes Universum war, war   		mir ganz klar, dort nicht eingelassen zu werden.   		

  		Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?    		Ich kam zu einer Barriere, wo ich nicht berechtigt war, sie zu   		überkreuzen, oder wurde gegen meinen Willen wieder zurückgesandt.                    

Gott, das Geistige und Religion:   		  		

Welche Wichtigkeit gibt du deinem religiösem/spirituellem Leben vor   		deiner Erfahrung?    Anderer Glaube – New Age. Zur Zeit und auch in den   		Jahren danach, praktizierte ich spirituelle Disziplinen. Nachdem ich von   		zuhause „süd-baptistisch“ aufgezogen worden war und sehr fromm war,   		verlor ich meine Religion mit 18. Über die Zeit, wurde ich Spiritualist,   		Wiccan, versuchte den Hinduismus. In der NTE glaubte ich an Gott, aber   		fühlte mich nicht wert, Vergebung durch Jesus zu bekommen, weil ich   		rebellisch aus dem Süden kam und der einzige Weg, wie ich dies tun   		konnte war es, mich von meiner zu entfernen und entfremden, sodaß ich   		aufhörte an den Südstaaten-Jesus voll Angst und Bestrafung zu glauben,   		und blieb für zu lange Jahre ohne sie.           

  		Welche Wichtigkeit gibst du deinem religiösen/spirituellem Leben vor   		deiner Erfahrung?    Große Wichtigkeit für mich.                    

Haben sich deine religiösen Praktiken seit deiner Erfahrung verändert?   Ja, vorher, nachdem ich meine Religion verloren hatte und gegen das   		Süd-Baptistenkirchen-Christentum rebellierte, habe ich viele Jahre lang   		getan, was ich wollte ohne spirituellen Trost oder eine Richtung. Nach   		der NTE, wurde mir alles durch eine Art „spirituellen Zapfen“   		übermittelt, wenn ich so sagen kann bevor ich nach 5 Jahren wirklich   		aufwachte, als sich mein Geist entschied zurückzukehren von Schweben im   		All, weil, als ich so schnell wieder in meinen Körper zurückgeschlagen   		wurde, blieb ein Teil von mir dort. Was die Spiritualität betrifft,   		bekam ich intus, was das Wort - danach – bedeutet, wogegen ich   		vorher ein Blatt im Wind war.  		

  		Welche Wichtigkeit gibst du deinem religiösen/spirituellem Leben nach   		deiner Erfahrung?    Große Wichtigkeit für mich.  		

  		Welche Religion hast du jetzt?  Christin-Protestant, eines Tages ungefähr   		vor 6 Jahren, spürte ich Jesus und fragte wieder um Tilgung meiner   		Sünden und er gewährte es mir. Jetzt bin ich wahrscheinlich ein milder   		Protestant, mit einigen weissen Wiccan-Wegen, alle Energie kommt von   		Gott und wird ihm gegeben, Jesus gibt mit die Richtung in meinem Leben.    

Hat   		deine Erfahrung Eigenschaften deines irdischen Lebens folgerichtig   		beinhaltet?  Inhalte, die beides waren folgerichtig und abweichend mit   		dem Glauben, den du zur Zeit deiner Erfahrung hattest: Ich wußte,   		daß Gott real war, aber ich wollte nicht die Verantwortung haben, als   		ich zurückkam und immer noch Fehler machte. Es war schockieren wie   		niveauvoll und balanciert alles auf der kosmischen Ebene ist. Ich   		versuche immer noch mein Körperselbst in das Geistselbst zu stecken, das   		die Oberhand behalten will, aber ich kann jetzt gut auf mich selbst in   		meinem Körper achtgeben.    

Hast Du eine Veränderung in deinen Werten und Glaubensätzen infolge   		deiner Erfahrung vorgenommen?   Ja, meine NTE hat einen Einfluß auf meine   		Leben und meine tägliche Existenz genommen, auf die Art, daß es Jahre   		dauerte, plus einer chaotischen Suche, ewigen Frieden im Leben zu   		finden. Eins zu sein mit meinem Körper, wurde in noch weitere Ferne   		gerückt, als der geschenkte Friede, den ich im Sterben fand. Ich blicke   		bis zum heutigen Tag auf Menschen und lebendige Dinge, wie ein   		vorübergehender Besucher auf der Erde. Es schreckt Menschen, wenn ich es   		so ausdrücke, aber es ist die Wahrheit.                    

Hast du ein mystisches oder überirdisches Wesen getroffen, oder hörtest   		du eine unidentifizierbare Stimme?  Ich trag ein wirkliches Wesen, oder   		hörte klar eine Stimme, die mystisch oder überirdisch war. Tatsächlich   		hörte ich eine Stimme mit meinen Geist-Ohren, sehr klar und die Stimme   		war selbst die Schöpfung. Als die Stimme sprach, hatte ich die ganze   		Zeit keine Zweifel, solange ich auf der anderen Seite war. Als ich   		versuchte zur Lichtblase zu schweben, begann die Stimme zurückzuweichen,   		dann wurde ich zurückgesandt.  		

  		Hast du Verstorbene oder religiöse Geister gesehen?   Nein  		

Hast Du irgendwelche Wesen getroffen oder bist ihrer bewußt geworden,   		die vorher auf der Erde mit den Namen in Religionen beschrieben wurden (   		z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?   Nein 

  		Hast du während deiner Erfahrung Information bezüglich des vorirdischen   		Lebens bekommen?   Ja, ja, ich sah viele Lebenszeiten, ich lebte in meinem   		Körper und in allen, wie ein Besucher der auf der Erde ist und ob ich   		will oder nicht, ich würde auf die Erde wiedergeboren werden, ich würde   		immer ständig wachsen und erfahren, und von keiner Zeitdauer oder von   		keinem Körper daran gehindert werden.  		

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über univeselle   		Verbindung und Einheit bekommen?   Ja, ja mir wurde gesagt, daß wie alle   		Eins sind und daß das Universum mit dem gleichen Atem atmet als   		individuelle Geister.   		

  		Hast du vor deiner Erfahrung and die Existenz Gottes geglaubt?  Gott   		existiert wirklich.  		

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes   		bekommen?   Ja, Gott ist real und das war die absoluteste Wahrheit, die   		ich wußte.   		

  		Glaubst du an die Existenz Gottes nach deiner Erfahrung?    Gott existiert   		definitiv.  		

  		Bezüglich unsere irdischen Lebens – Religion ausgenommen:   		

  		Hast du während deiner Erfahrung, spezielles Wissen oder Information   		über deine Bestimmung bekommen?   Ja, oh ja, ich fühlte mich nicht würdig,   		das Wissen, das mir gegeben wurde, zu erhalten, noch verstand ich, was   		ich damit anfangen sollte, vielleicht immer noch nicht, aber schließlich   		ist das Mitteilen über das Leben nach dem Tod ehrenhaft. Ich weiß Dinge,   		in diesem Reich bin ich wie eine Ausgeflippte behandelt worden, als ich   		über diese Dinge sprach, also habe ich gelernt, diskret und taktvoll zu   		sein.  		

  		Glaubst du, daß dein irdisches Leben vor deiner Erfahrung bedeutungsvoll   		und signifikant für dich gewesen ist?  Wahrscheinlich bedeutungsvoll und   		signifikant.  		

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens   		bekommen?   Ja, einiges davon beginnt in meiner Erinnerung schattenhaft zu   		werden, aber mir wurde gesagt, daß die Erde ein Trainingscamp ist, wenn   		man so sagen kann.

  		Hast du vor deiner Erfahrung an ein Nachherdasein geglaubt?  Daß   		ein Nachherdasein wahrscheinlich existiert.  		

  		Glaubst du nach deiner Erfahrung an ein Leben nach dem Tod?  Es existiert   		eindeutig ein Nachherdasein. Ja, mir wurde mitgeteilt, daß wir wieder   		und wieder leben und das Wort, das wir dafür kennen, ist Reinkarnation,   		aber das ist zu begrenzend und nicht wirklich die ganze Wahrheit, also   		werde ich nicht zu tief in das hineingehen, weil es Christen verwirrt.  		

  		Hast du vor deiner Erfahrung den Tod gefürchtet?  Ich hatte große Angst   		vor dem Tod.  		

  		Fürchtest du den Tod nach deiner Erfahrung?    Ich fürchte mich nicht mehr   		vor dem Tod.  		

  		Hattest du vor deiner Erfahrung ein ängliches Leben gelebt?  Sehr   		ängstlich in meinem irdischen Leben.  		

  		Lebst du nach deiner Erfahrung ein ängstliches Leben?  Leicht ängstlich   		in meinem irdischen Leben.  		

  		Hast du vor deiner Erfahrung geglaubt, daß unser irdisches Leben   		bedeutungsvoll und wichtig ist?  Daß es wahrscheinlich bedeutungsvoll und   		wichtig ist.  		

  		Glaubst du nach deiner Erfahrung, daß unser irdisches Leben   		bedeutungsvoll und wichtig ist?  Es ist bedeutungsvoll und wichtig  		

  		Hast du Information darüber bekommen, wie wir unser Leben hier leben   		sollen?   Ja, eine Art, mir wurde gezeigt, wie dünn der Vorhang zwischen   		dieser Welt und der anderen Seite wirklich ist und es ist ziemlich   		schockierend.  		

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten,   		Herausforderungen und Härten des Lebens bekommen?   Ja, mir wurde gezeigt,   		wie das Leben im Körper durch die Bedingungen ist, wie der Weg es ist,   		auf eine Art und fast – aber nicht wirklich…..damit   		zurechtzukommen, ist eine Art wie ich diese Information erhielt, aber   		nicht auf eine üble Art, einfach auf eine Art, daß einfach ein Weg, der   		das eine meint – den anderen hervorbringt um zu existieren.  		

  		Bist du vor deiner Erfahrung mitfühlend gewesen?  Ich hatte großes   		Mitgefühl für die anderen.  		

  		Hast du während deiner Erfahrung Information über die Liebe bekommen?   Ja, Gottes bedingungslose Liebe war und ist die höchste definitive und   		reale Existenz von allem was lebt und atmet und all das ist einfach das,   		das alles von Gott geliebt wird, indem er unsere Notlagen versteht.  		

  		Bist du nach deiner Erfahrung mitfühlend gewesen?  Großes Mitgefühl   		gegenüber den anderen.  		

  		Welche Veränderungen in deinem Leben sind nach deiner Erfahrung   		aufgetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich bin auf eine Art   		gewandert, als Pilger, verkündete Gottes immerwährendes, ewiges Leben.   		Mental war ich immer noch auf der „anderen Seite“ und konnte mich   		nicht in meinen Körper zurückfinden. Ich flog wie ein Blatt im Wind, an   		Ort, die ich besuchen wollte, wollte mein Utopia auf der Erde sehen. Ich   		kann immer noch nicht richtig „funktionieren“ und war nicht fähig mich   		wieder in die Gesellschaft einzufinden. Ich war in Gottes Wege   		eingehüllt und alles was ich brauchte, war mir versprochen worden   		(seltsam) für 5 jahre bis ich wieder in meinen Körper zurückkehrte und   		dann war ich glücklich am Leben zu sein, während ich vorher nur zurück   		auf die andere Seite wollte. Wohin ich auch ging und was ich auch   		machte, ich teilte immer meine Nah-Todes-Erfahrung. Ich wußte, daß ich   		physisch und geistig kämpfte, meine Füße auf dem Boden zu lassen, und   		spürte so, als ob ich am Rande der bedingten Realität lebe, wo ich mir   		selbst ein stabiles Zuhause, Kleidung und Nahrung für meine körperlichen   		Bedürfnisse zur Verfügungs stellen muß um zu überleben. Hiezu kommt noch   		der Bedarf einer Lebensqualität, von der ich nicht einmal wußte, was das   		heißt, und den Bedarf und Wunsch eines Heimes, was aussah wie ein schwer   		fassbarer Traum, außer Reichweite.  		  		

  		Haben sich deine Partnerschaften speziell wegen deiner Erfahrung   		verändert?   		Nach   		meiner NTE gab es keinen lebenden Menschen, der meinen Kummer, daß ich   		wieder in meinen Körper leben mußte, beschwichtigen konnte. Das   		heißt, alle Partnerschaften haben sich verändert und ich brauche keine.   		Ich begann zu reisen und konnte nicht aufhören, und jedermann wurde   		„dünkler“ im Vergleich zu dem Licht der Stimme die zu mir sprach.   		Es hat Jahre gedauert, um die erste gesunde, lang andauernde   		Partnerschaft meines Lebens zu entwickeln, die ich jetzt frei gewählt   		habe. Und schließlich kam der Moment, wo ich Liebe von den anderen   		brauchte und wollte und meine Lebensexistenz teilen wollte, ich wollte   		für jene die ich brauchte, sorgen und sie lieben, das war hart Mensch!                      		

Nach der NTE:   

War   		die Erfahrung schwer in Worten auszudrücken?   Ja, oh ja. Das e-Buch an   		dem ich gerade jetzt arbeite, hat zwanzig Jahre gedauert, bis ich einen   		Weg fand um mit allem Nachdruck Gottes bedingungslose Liebe   		auszudrücken, aber die meisten Leute wissen nicht, was das ist, also   		habe ich hart gearbeitet, und in dem Prozess des Schreibens dieser   		Geschichte, wurde es eine Art Kunstarbeit und wow, es gibt da einige   		Gefühle, für die es keine Worte gibt.  		

Wie   		genau erinnerst du dich an deine Erfahrung im Vergleich zu anderen   		Lebensereignissen, die ungefähr zu gleichen Zeit der Erfahrung   		geschahen?  Ich erinnere mich an die Erfahrung genauer als an die   		anderen Lebensereignisse, die rund um die Erfahrung herum aufgetreten   		sind. Nach meiner NTE gab es fünf Jahre lang nur das eine, daß   		zählte. Auch direkt nach der NTE waren Ereignisse verschwommen, im   		Vergleich zu der dynamischen Lebendigkeit der anderen Seite.  		

Hast Du irgendwelche geistigen, ungewöhnlichen oder anderen speziellen   		Geschenke nach deiner Erfahrung gehabt, die du vorher noch nicht   		hattest?   Ja, auch wenn ich seit frühesten Jahren - wegen Krankheit und   		für eine Weile taub zu sein - natürlich begabt war mit „Sehen“ und   		Hypersensitivität, war aber nach der NTE alles herumgedreht und   		schließlich setzte es sich. Ich habe bemerkt, daß ich ein   		Sensitiver/empathisch bin, mit allem unbequemen Heiligschein. Ich kann   		auch Energie wahrnehmen und sie verwandelt sich in kleine tanzende   		regenbogenfarbene Tüpfelchen, die mich lächeln lassen, wenn ich sie   		anblicke. Ich sehe das Lebenslicht in Pflanzen. Ich habe jetzt auch das   		Selbstwertgefühl um meine Geist-Heilungs-Fähigkeiten und Gottes   		bedingungslose Liebe zu akzeptieren. Meine Kunst ist es ein eigenes   		Leben zu leben und manchmal bin ich schockiert, was aus meinen   		Fingerspitzen kommt, also ich denke, daß das auch ein Geschenk ist.   		

  		Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell   		tiefsinnig oder bedeutungsvoll für dich sind?  Der wichtigste Teil ist   		es, als ich auf der anderen Seite war. Es ist die Ursache von Allem, was   		ich jetz bin. Der Teil, als ich meinen Körper verließ, war so   		beängstigend und als ich zurückkam war es schrecklich, aber während   		meines Schwebens im All, war ich am glücklicher als ich jemals in diesem   		Leben war, weil es ein existieren mit Liebe war, die freiwillig gegeben   		wurde, bedingungslos und ohne Angst, daß sie aufhören könne oder   		verschwindet.  		

  		Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?   Ja, ich teilte sie   		unmittelbar danach. Jeder trat einen Schritt von mir zurück und bis   		heute noch, wenn Leute sehen, daß ich „berührt“ werde, werden sie   		seltsam berührt, ich bin dann peinlich berührt oder gedemütigt, also   		schrieb ich schließlich ein Buch um der „Erfahrende“ zu sein, anstatt   		von den Reaktionen der anderen hin-und hergeworden zu werden, wenn ich   		es ihnen persönlich erzähle.  		

  		Hast du vor deiner Erfahrung irgendeine Kenntnis von   		Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) gehabt?   Nein  		  		

Was   		hast du über die Realität deiner Erfahrung kurz danach (Tage und Wochen)   		geglaubt?  Die Erfahrung war wirklich real. Schwierig. Ich sah die   		Realität meiner NTE als die einzige Sache, die zählte, seit jeher. Ich   		war besessen, verbraucht und konnte keinen Bezug auf die Realität,   		die rund um mich herum vorging, finden. Es dauerte 5 Jahre, um mit   		diesem Körper wieder den Boden zu berühren und jetzt ist meine Realität   		die, daß ich auf ewig in meinem Körper leben will! Große Veränderungen!  		

Was   		glaubst du über die Relität deiner Erfahrung jetzt?  Die Erfahrung war   		wirklich real. Warum ich jetzt meine NTE als real ansehe ist es, weil   		sie immer noch die realste Sache meines ganzen Lebens ist. Ich wurde   		eine total andere Person nach meiner Erfahrung und ich bin immer noch so   		verschieden, ich war nie mehr fähig, die Art zu erlangen, die ich vorher   		hatte und ich habe es versucht. Jetzt habe ich mehr Selbst-Akzeptanz für   		den Weg auf dem ich jetzt bin, als ich je für mich selbst hatte auf der   		physischen Seite, es war automatisch auf der anderen Seite.   		

Hat   		es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, etwas gegeben, daß irgendeinen   		Teil deiner Erfahrung wiedergegeben hat?   Ja, ja, ich lag im Sterben als   		ich fünf Jahre alt war und ich hatte 9 kg, war taub und am Verhungern.   		Nach einer OP war ich meistens in der Lage, eine Kraft zu tanken, aber   		ich wußte zu einem sehr, sehr frühem Zeitpunkt schon, daß ich anders war   		und ich hatte„Stimm-Bilder“ in meinem Kopf hören, die mir Dinge sagten,   		als ich im Krankenhaus war, zu den anderen kleinen Kindern zu gehen und   		sie zu trösten, obwohl ich selbst auch nur ein kleines Kind war. Und als   		ich aufwuchs, hatte ich einen Sinn mich mit der direkten Energie zu   		verbinden. Ich war immer schon fähig, Aura zu sehen, aber ich wußte   		nicht, was das war, bis nach meiner NTE als die Dinge heller wurden.   		Ich erinnere mich daran, daß mir als Baby gesagt wurde, daß ich   		erschaffen wurde, um Enthusiasmus für das Leben zu haben und daß ich   		immer ein „kindliches“ sich verwunder haben würde, aber daß mich das   		auch sehr gefährden würde, ich aber immer beschützt und geliebt sein   		würde. Als ich meine NTE hatte, war es die gleiche Stimme.  		

  		Gibt es noch irgend etwas, daß du zu deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?    Persönlich glaube ich, daß es die besten Neuigkeiten dieses   		Lebens sind, etwas über das Leben nach dem Tod herauszufinden.   		Unsterblichkeit ist eine Selbstverständlichkeit, aber es gibt noch   		bestimmte Dinge, die wir Menschen für uns selbst tun können, um unserem   		Körper zu helfen, spirituelle Leitung zu finden, und einen Weg zu   		finden, die physische Realität ohne Scham und Traurigkeit am Leben zu   		sein, zu begrüßen. Es ist eine Tatsache, daß spirituelle Entscheidungen   		die größte Rolle spielen und die Worte richtig zu leben, sind schon   		gesagt worden. Gott nimmt keinen Einfluß auf unsere Entscheidungen die   		wir treffen, unsere Einflüsse und der Zustand unseres Geistes, sind für   		unsere Entscheidungen verantwortlich. Basierend auf dem, hatte ich ein   		schreckliches Leben, aber basierend auf Gottes bedingungsloser Liebe,   		zeigte es sich, daß das alles nur ein großes Bild vom Ganzen ist und ich   		sollte weniger besessen sein, mehr meditieren und üben und mich besser   		ernähren. Keines dieser Dinge ist ohne Selbstdisziplin und freier Wahl   		zu schaffen. Es ist wie – OK – du kannst leben, also sei flexibel, was   		nicht immer Spaß macht, als eine Tatsache, sehr selten Spaß, aber   		diese Leben ist wirklich, Leiden und Schmerzen existieren, aber   		schließlich, das Gefühl einer spirituellen Erfüllung und Verstehens des   		ganzen Schöpfung, hilft mir zu akzeptieren und fördert die Inspiration,   		leben zu wollen. Und Zufriedenheit wegen der Wahl des rechten Weges, daß   		es das alles wert ist, weil ich weiß, was das heißt!  		

Gibt es noch irgendwelche andere Fragen, die wir stellen könnten, um   		über die Erfahrung zu sprechen?  Zur Zeit ist mein Gehirn darüber   		erstaunt, daß ich das hier fertigstellen konnte, weil ich hatte ca. 6   		Monate lang nach so einem Formular gesucht! Noch mehr Fragen würden es   		zu lang machen oder einige von ihnen zu ändern, aber es ist nicht   		notwendig. Ich denke, ihr habt eine großartige Arbeit gemacht um über   		die Erfahrung zu sprechen und zu informieren.  		  	
  		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jennifer_w_nte.htm