{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bonnie_l_nte_7517.htm","mytitle":"Bonnie L NTE 7517","mylang":"de"}
            	Bonnie L NTE 7517                                	            		

Bonnie L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich verbrachte den Tag mit meinen juengeren Geschwistern, meiner Mutter und   einigen ihrer Freunde am Fluss. Mein Bruder und ich waren bis an den Rand des   Wassers gegangen, was nicht gut war. Ich hatte den Mut, an der roten Linie, die   auf die Bootsrampe gemalt war, vorbeizugehen, bis dorthin, wo der Fluss begann.   Ich war 30 cm ueber der roten Linie, als ich Vierjaehrige von der Stroemung   rausgezogen wurde. Erfolglos strampelte ich, trat um mich und schrie die ganze   Zeit um Hilfe, ging unter und wurde vom Wasser weggezogen. Nachdem ich   vielleicht fuenf oder sechs Mal Wasser schluckte, dabei versuchte an die   Oberflaeche zu kommen und zu atmen, fuehlte sich alles wie eine Ewigkeit an,   obwohl es nur fuenf Minuten oder weniger waren. Ich wurde muede.

    Innerlich fuehlte ich mich ruhig, fast taub, bewegte mich immer noch und   schaffte es mit offenen Augen bis fast an die Oberflaeche. Ich fuehlte, wie   etwas meine Wade beruehrte, sah einen grossen Fisch, der wegschwamm, war   ueberrascht und dachte: „Oh, ein Fisch“, nach denen wir immer Ausschau hielten,   als wir zum Wasser gingen, um einen Blick darauf zu werfen. Ich trieb dahin und   schaute immer noch, wohin der Fisch gegangen war.

    Ich war ruhig und friedlich. Ein warmes Gefuehl begann sich zu entwickeln, als   Licht den Fluss, meinen Koerper, meine Gedanken und alles erfuellte. Es war, als   ob die Realitaet weggefiltert wuerde und ich ueber das Nachdenken hinaus war,   eins mit der Energie, die alles war. Die Liebe und Verbindung war   unbeschreiblich. Mir wurde wieder bewusst, dass die Waerme sich um mich,   darunter und dahinter, konzentrierte, fast als wuerde ich mit ihr verschmelzen,   die mein Ich zaertlich hielt, zu dem ich wieder wurde. Ohne Worte oder Bilder   gab es Kommunikation und einen liebenswerten Trost und dann, es gibt keine Worte   fuer den schmerzlichen Verlust, auch wenn ich weiss, dass es eine Entscheidung   war, die ich zu einem Zweck traf, den ich immer noch nicht weiss.

    Sogar wenn ich dies schreibe, bekomme ich wieder ein solches   Verlorenheitsgefuehl, dass diese ganze Welt nach Asche schmeckt: der Kampf, das   Wasser herauszuwuergen, mein Fleisch wieder zu fuehlen und das schmerzhafte   Erwachen. Immer wieder das Bewusstsein verlierend, lag ich auf dem Vordersitz   eines Autos, das den Huegel hinauf zum Krankenhaus fuhr. Dann wurde mir klar, in   einem Bett zu sein, ich fuehlte mich gut, in einem seltsam kratzigen Nachthemd   und empfand Ruhe und Stille. Ich fuehlte mich gut, erholte mich innerhalb   weniger Stunden und wurde am naechsten Tag entlassen. Den Namen des Mannes, der   ins Wasser sprang, um mich zu retten und ins Krankenhaus zu brachte, habe ich   nie erfahren. Ich wurde in die Obhut meines Vaters entlassen und wir kehrten nur   zum Haus meiner Mutter zurueck, um Kleider abzuholen und von meinen Geschwistern   und meiner Mutter Abschied zu nehmen. Alles, was mir von der Erfahrung   uebriggeblieben ist, ist ein Kernfunke, ein Verbindungspunkt zu diesem anderen   Bereich und diesem Bewusstseinszustand.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli 1985

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Ertrinken, CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation). Im Alter von vier Jahren ertrunken, ich war   bewusstlos, atmete nicht fuer eine unbekannte Zeit, (eventuell 10 Minuten lang?)   Der Retter fuehrte eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durch, bis ich wieder atmete   und fuhr mich in ein Krankenhaus, in dem ich zur Beobachtung ueber Nacht blieb.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Mein normales Bewusstsein kennt nur die Verbindung, hat nur ein   Geisterbild davon, als es in diesem anderen Zustand war. Ich habe ein Gefuehl,   dass es mehr gibt, was ich nicht sehe, aber fuehle, es kommt und geht, ist   jedoch fest im physischen Bereich verankert.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Von dem Moment an, als ich   aufgehoert habe zu atmen, bis ich wieder angefangen habe.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Es gab eine Steigerung vom Zeitpunkt der Erfahrung   bis zum Zeitpunkt als ich im Krankenhaus wieder zu mir kam. Es bestand jedoch   ein deutlicher Unterschied zwischen dem, als ich zum Licht kam und dem, als das   Licht mich umhuellte.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Schaerfer, fokusierter und dann, als das Licht mich erfuellte, hinfaellig.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Schaerfer   und lauter als man es sich unter Wasser vorstellen wuerde und als ich im Licht   war, gab es kein Gehoer in dem Sinn, wie wir es kennen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, das Licht erfuellte mein Sein   und die Realitaet wurde wie Sand durch ein Netz gefiltert? Bis ich leicht war.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Liebe, Verbindung, Einheit, das   Bewusstsein, alles zu sein, Frieden und ein Zentrum der Stille.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ein angeborenes Verstaendnis der wesentlichen Natur der   Realitaeten und des Universums und der Verbindungen zwischen allem.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich war ziemlich jung und bin unsicher, ob ich vor dem Erlebnis an etwas   geglaubt hatte, zu dieser Zeit war ich in einer allgemein religioesen Umgebung   aufgewachsen, da beide Eltern die meiste Zeit ihres Lebens katholisch waren.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Ich glaube, dass wir eins sind, um unsere Liebe zu erleben   und zu erfahren. Es ist sehr einfach aber etwas, was ich nicht in Worte fassen   kann. Ich habe Interesse an dem Nullpunkt-Energiefeld, der Quantenphysik,der   Stringtheorie, dem Taoismus und dem Glauben? Die Idee?, dass alles Teil der   Wahrheit der Realitaet und des Bewusstseins sein kann.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher.   Ich war vier und weiss nicht, ob ich welche hatte.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Ja, meine Wahl war, noch eine Weile zurueckzukehren oder zu bleiben und ein   neues Leben zu haben. Es gab das Gefuehl, dass ich dies aus vielen Gruenden   schon oft gewaehlt hatte.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, ich fuehlte die Einheit mit dem Universum und eine mystische Verbindung.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein, Gott existiert nicht.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Ja, ich wusste, wozu ich zurueckkehrte, welchen Weg ich gewaehlt hatte, als   wuerde ich die Zukunft meiner Lebensentscheidungen kennen und die, die ich noch   treffen muss. Dennoch erinnere ich mich nicht daran und fuehle nicht, was sie   waren, ausser dem Endziel zu lernen und zu lieben.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher. Ja, ich war mir   bewusst, noch zu existieren und hatte die Wahl, zurueckzukehren.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                  Nein.        Erfahrungen zu sammeln und zu lieben, Liebe zu sein,   zu waehlen, tapfer zu sein, zurueckzugehen und Liebe zu sein.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Ja, zu lernen, Schwierigkeiten zu   ueberwinden und zu wachsen, um eine physische Realitaet zu haben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja, dass wir Liebe sind und das   ist unser Ziel.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher.       Ich hatte immer Schwierigkeiten mit Beziehungen und   starke Emotionen oder Gruppen von Menschen um mich herum. Ich habe ein starkes   Gefuehl der Empathie und andere sagen, dass es beruhigend ist, in meiner   Gegenwart zu sein. Ich denke, dass dies mit meiner Erfahrung zusammenhaengt, da   es sich um ein Gefuehl der Verbindung und der Einheit handelt, die ich waehrend   der Erfahrung empfunden habe, die immer noch auf eine kleine Art und Weise bei   mir ist.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, Woerter sind sehr   einschraenkend.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher, ich war sehr jung.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich habe es immer als real empfunden und glaube   auch, dass es real war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real. Ich glaube, dass sie real war.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?                 Ja, manchmal, z.B. als ich in einer Gruppe war und zu ihrem Gott sang, fuehlte   ich eine schwache Verbindung zur Einheit. Wenn ich Tantra praktizierte oder   meditierte, hatte ich ein Gefuehl der Verbindung zu dieser Realitaet, zu dieser   Ebene des Bewusstseins, obwohl auch nur schwach. [Anmerkung des Herausgebers:   Tantra ist eine Art der Meditation.] Einmal hatte ich eine Astralreise, waehrend   ich sehr traumatisierende Nachrichten hoerte. Ich war ueber meinem Koerper und   hoerte ploetzlich das Geraeusch, das ich machte. In jenen Momenten, bevor ich zu   meinem Koerper zurueckkehrte, fuehlte ich, wie ein Bewusstsein und eine Einheit   sich dem Gefuehl der Verbindung naeherte, war jedoch immer noch getrennt von ihm   und in dieser Realitaet. Es gab keine Verschiebung ins Licht, nur ein paar kurze   Momente der Diskussion und Entscheidung. 

[1] https://www.nderf.org/German/bonnie_l_nte_7517.htm