{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steven_t_nte_7519.htm","mytitle":"Steven T NTE 7519","mylang":"de"}
            	Steven T NTE 7519                                	            		

Steven T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich habe nur einigen Leuten davon erzaehlt, weil ich dachte, niemand wuerde mir   glauben. Das ist mir 1986 wirklich passiert.</o:p>

    Als ich das Rennen anfuehrte, gab der Flaggenmann einem anderen Auto Zeichen,   das ich mich naeherte. Das Auto fuhr aus Runde vier auf mich drauf und ich   schlug mit den grossen Reifen an der Ecke auf. Der Aufprall schleuderte mein   Auto hoch in die Luft und es landete direkt auf dem Dach. Ich spuerte einen   Schlag auf meinen Kopf. Das erste, woran ich mich erinnere, war das Bewusstsein   im Auto, aber gleichzeitig fuehlte ich mich, als schwebte ich in der Luft ueber   dem Auto.</o:p>

    Ich schaute auf die Arbeiten des Feuerwehr- und Rettungsteams hinab. Koerperlich   fuehlte ich nichts, konnte aber sehen wie ich an meine Brust griff. </o:p>

    Ich hatte zwei Blickwinkel, den aus dem Inneren des Autos und den anderen als   ich in der Luft schwebte. Ich wusste, dass das Auto brannte, aber ich konnte   mich nicht bewegen, um aus dem Auto auszusteigen.</o:p>

    Einer meiner Boxencrew riss die Motorhaube mit blossen Haenden hoch, damit die   Feuerwehrleute die Flammen loeschen konnten. Rettungsmitglieder, die mit mir im   Auto waren, mussten aus dem Auto steigen. Die Feuerloescher, die sie benutzten,   hatten das Innere des Wagens so ausgefuellt, dass sie nicht atmen konnten.   Wieder beobachtete ich dies, waehrend ich in der Luft schwebte. Dies ist heute   noch eine sehr lebendige Erinnerung.</o:p>

    Als Naechstes sprang ein Rettungsmitglied ins Auto zurueck. Mit einem Tritt   schlug er die Windschutzscheibe heraus, damit wieder Luft in das Auto gelangen   konnte. Ich beobachtete weiterhin alles aus beiden Blickwinkeln, waehrend ich   dachte, dass diese Jungs mein Auto zerrissen. Als ich wieder zurueck ins Leben   kam, sah ich zuerst, dass die Lampen im Krankenwagen heller und heller wurden   und dachte mir: “Bin ich auf dem Weg in den Himmel?” Am naechsten Morgen, war   ich immer noch in einem kritischen Zustand und die Aerzte sagten, ich solle im   Krankenhaus bleiben, weil mein Zustand noch nicht stabil war. Aber stur, wie ich   bin, sagte ich ihnen, ich wollte nach Hause gehen. Erst als ich dies schrieb,   wurde mir klar, dass ein Bild, das in dieser Nacht aufgenommen wurde, das 6.   Bild des Fotografen J. C. Jones, die gleiche Stelle war, ueber der ich schwebte,   etwa drei Meter hoch von diesem Bodenfoto entfernt.</o:p>

        https://www.facebook.com/pages/Nashville-Fairgrounds-Racing-History/260554360680584              </o:p>

    Ich erinnere mich, dass ich keinen Schmerz fuehlte, keine Sorgen hatte. Ich war   in Frieden und wusste, dass ich in Gottes Haenden war. Nashville Fairgrounds   Racing History teilte dies auf meiner Facebook-Seite am 16. September 2014 mit.   Ich habe mich nach diesem Jahr aus familiaeren Gruenden zurueckgezogen, aber ich   bin wieder auf der Strecke, auf Gottes Spur, um mit meinem Sohn zu konkurrieren.   Ich danke Gott und allen, die mich am Leben erhalten haben. Ich werde nie   vergessen, was alle damals und heute fuer mich getan haben. Gott segne Euch und   habt einen schoenen Tag.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        15. August 1986</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?        Ja, Unfall, vom Krankenhauspersonal wurde mir   gesagt, dass mein Sauerstoffgehalt so niedrig war, dass ich haette tot sein   muessen. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Angenehm und beunruhigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, die Fakten wurden geprueft.</o:p>

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war mir nicht sicher, ob ich leben oder sterben wuerde, ich wurde   auf der Transportliege festgeschnallt, sodass ich mich nicht bewegen konnte.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich im Krankenwagen war.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Sehr klar.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das   Hoeren war gut, nicht vermischt. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja,, als ich im   Krankenwagen war, wurden die Lichter heller und heller und ich dachte, ich sei   auf dem Weg in den Himmel, spuerte aber die Traenen von meiner Frau. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Frieden und kein Schmerz. Der   Rettungssanitaeter sagte, ich haette an meine Brust gegriffen.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich hatte mit 13 Jahren Jesus angenommen und wurde getauft. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher.   Ich habe viermal versucht, Selbstmord zu begehen. Letzten April kam mir ein   guter Arzt in den Sinn und sagte mir, dass ich Christus kenne, aber nicht Gott.   Ich bin voellig geheilt und mit meinem Sohn wieder auf der Rennstrecke. Ich bin   auch auf dem richtigen Weg mit Gott. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-andere Christen.     Ich habe viermal versucht, Selbstmord zu begehen.   Letzten April kam mir ein guter Arzt in den Sinn und sagte mir, dass ich   Christus kenne, aber nicht Gott. Ich bin voellig geheilt und mit meinem Sohn   wieder auf der Rennstrecke. Ich bin auch auf dem richtigen Weg mit Gott. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?             Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Unsicher. Ich erinnere   mich, dass ich dachte, ich wuerde in den Himmel gehen. Gott existiert definitiv. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Nein              </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                 Unsicher, ich fühlte mich geliebt.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher. Grosse Veraenderungen   in meinem Leben. Ich habe 4-mal Selbstmord ueberlebt.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja zuerst nicht, aber meine   Familie hat mich nach diesem Jahr gezwungen, den Rennsport aufzugeben.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja         </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Am nächsten Tag erzaehlte ich meiner Frau und   meinem Boxenteam, was passiert ist.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   ist immer noch eine sehr lebendige Erinnerung mit grossartigen Details.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?             Viele Fotos von dem Unfall.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/steven_t_nte_7519.htm