{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/matthew_h_probable_nte.htm","mytitle":"Matthew H Wahrscheinliche NTE 7520","mylang":"de"}
            	Matthew H Wahrscheinliche NTE 7520                                	            		

Matthew H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

    Ich fuehlte mich krank und ging nach Hause, anstatt zum Unterricht. Als ich ein   komisches Gefuehl in meiner Brust bekam, rief ich den Notruf an. In der   Notaufnahme wurde ich gebeten wurde, von der Transportliege auf den Tisch zu   wechseln, brach zusammen und fiel flach auf mein Gesicht. Ich brach mir den   Schaedel und kollabierte ploetzlich.</o:p>

    Ich erinnere mich an die Rettungssanitaeter, die fieberhaft um mich herum   arbeiteten. Ich konnte sie mehr spueren als sehen, aber ich wusste, dass sie   verzweifelt daran arbeiteten, mich wiederzubeleben. Dabei war ich voellig ruhig.   Dann wurde ich wiederbelebt und fand mich in einem Chaos wieder. Als ich dann   erneut das Bewusstsein verlor, war alles wieder ruhig.</o:p>

    Das Naechste, was mir tatsaechlich bewusst war, war einige Tage spaeter.</o:p>

    Ich lag bewusstlos und flach in meinem Bett, konnte mich weder bewegen noch   sprechen. Mehrere Aerzte standen um mein Bett und besprachen, ob sie sofort   operieren oder warten sollten. Meine Nieren funktionierten nicht sehr gut und   einer der Aerzte meinte, eine Operation wuerde mich wegen Nierenversagen toeten.   Dann verlor ich wieder das Bewusstsein und erlangte es nach fuenf Tagen wieder.</o:p>

    In der Zwischenzeit, als ich das Bewusstsein verlor, und meiner ersten   Wiedererlangung des Bewusstseins, ging ich alleine durch einen Aschefluss. So   kann ich es am besten beschreiben. Das Wasser war nicht nass und ich fand keine   Erleichterung von meinem brennenden Durst. Das Wasser war heiss und rau. Ich   erinnere mich, dass ich mich umgesehen habe und alles war Schatten und   Dunkelheit. Ich war voellig alleine.</o:p>

    Dann wurde mir eine Hand gereicht: „Komm mit.“ Ich nahm die Hand und wurde in   ein diffuses, unaufdringliches Licht gehoben. Ich war umgeben von Tausenden von   Stimmen, ohne Verwirrung und niemand versuchte, den anderen zu unterbrechen.   Jede einzelne Stimme konnte ich erkennen, auch wenn manche in Sprachen sprachen,   die ich erkannte, aber nicht sprach. Ich habe sie alle verstanden.</o:p>

    Mein Leben war verschwendet. Jede Stimme sah es und stellte mir viele Fragen.   Ich beantwortete, was ich konnte. Als alles beendet war, wurde mir klar, dass   ich der Gesellschaft meiner Vorfahren nicht wuerdig war. Dies wurde von meinem "Sprecher"   verneint, der mein Fuehrer war. Er sagte: „Du bist dein eigener strengster   Richter und wirst es immer sein. Es ist nicht, weil Du unwuerdig bist, sondern   weil Du noch unfertige Aufgaben erledigen musst. Du kannst zurueckgehen, wenn Du   es “waehlst”.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        23. Mai 2012</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Herzanfall, CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)   schwerer Herzanfall. Mein Herz hoerte auf zu schlagen, zuerst fuenfundvierzig   Minuten lang, dann fuenfundzwanzig und dann zwanzig Minuten mit Intervallen von   5 - 8 Minuten. Ich war tot. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Die Farben waren lebhafter, ich konnte alles hoeren und riechen.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich am Aschefluss entlangging   und die Hand meines Fuehrers nahm, war und ist das Gefuehl reiner, energetischer   Ekstase ueberwaeltigend. Es ist sehr schwierig darueber zu sprechen, da es mich   immer zum Weinen bringt, auch wenn ich das hier tippe, weine ich.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. In den fuenf   Tagen, in denen ich komatoes war, erlebte ich mehrere Lebensabschnitte.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Normalerweise kann ich sehr schlecht sehen. Waehrend meiner Erfahrung war mein   Sehen perfekt. Ich konnte Meilen in die Ferne sehen und die kleinsten Dinge an   meinen Fingerspitzen sehen.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich konnte wie ein Hund hoeren, noch besser, weil ich mich erinnere,   verschiedene Farben hoeren zu koennen.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, als ich starb, fiel ich durch einen dunklen Tunnel, dessen Seiten sich an   meinem Fleisch festhielten und kratzten. Ich wurde in Stuecke gerissen als ich   fiel, und landete dann flach auf meinem Ruecken. An diesem Tag begann mein   Aufenthalt am Aschefluss.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                 Ja, ich hoerte die Stimme meines Grossvaters und meiner Urgrosseltern, die viele   Jahre vor meiner Geburt starben. Ich habe die Stimmen meiner Familie von Anfang   an gehoert. Ich spuerte auch, dass meine Hunde alle bei mir waren.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, als ich die Hand meines   Fuehrers nahm, war ich Teil des hellsten, reinsten weissen Lichts, das man sich   vorstellen kann, ich stand nicht abseits davon, sondern darin. Ich war Teil des   Lichts.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Zuerst schaemte ich mich, weil   ich mein Leben so schlecht gelebt hatte. Nachdem ich mein Leben durchgegangen   war, machte ich jedoch einen langen Spaziergang, der mehrere Leben in der   Wahrnehmung dauerte. Ich habe viele Dinge gesehen, Dinge, von denen ich jetzt   glaube, dass sie zukuenftige Ereignisse sind und es waren keine schoenen   Ereignisse. Dies fand ich zutiefst beunruhigend und finde es immer noch. Auf   meinem Spaziergang fuehlte ich mich jedoch vollkommen ruhig. Es war wirklich   eine schwierige Entscheidung, zurueckzukehren. Aber mein Fuehrer versicherte mir,   dass ich wiederkommen wuerde, wenn die Zeit gekommen waere, aber jetzt waere es   noch nicht die Zeit und ich musste auch meiner Tochter zuliebe zurueckkehren.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?             Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich habe einige Fragen an meinen Fuehrer gestellt. Seine   Antworten lauteten immer: „Zweifelst Du daran, dass Gott einen Plan dafuer hat?“   Gott hat einen Plan fuer uns alle. Unsere groesste, einzige Aufgabe besteht   darin, herauszufinden, was unser groesster Teil in diesem Plan ist. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse.     Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse.   Dinge wie meinen ersten Kuss, die Geburt meiner Tochter, alles kam in einer   riesigen Flut zurueck. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt.   Als ich nach meinem Lebensrueckblick durch die Welt ging, sah ich duestere und   trostlose Zukunftsvisionen. Es war eine Ansicht von dem, wohin sich die Welt   entwickelt, eine Welt ohne Alternativen, eine Welt ohne Liebe.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Mein Fuehrer fragte, ob ich zurueckkehren wolle,   ich zoegerte, aber er erinnerte mich an meine Tochter, dass sie nicht in der   Stadt war und sich ohne Papa verloren fuehlen wuerde. Das war genug fuer mich.   Ich moechte sie aufwachsen sehen und meine Enkelkinder verwoehnen.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Praesenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Unsicher. Ich bin mir ziemlich sicher, dass mein Fuehrer Jesus war/ist. Ich   wollte ihn fragen, wurde aber bevor ich die Gelegenheit hatte, zurueckgeschickt,   um zu wissen ob es tatsaechlich Jesus, Buddha oder jemand anderes mit dem   gleichen Geist war. Ich bin ziemlich sicher, dass Mohammad nicht dasselbe ist   wie Jesus.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Unsicher. Ich habe Dinge aus erster Hand gesehen, die viele Jahre zuvor passiert   sind, kleine Dinge, wie meine Urgrossmutter finnisch sprechen zu hoeren, die ich   auch verstand. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, als ich die Hand meines Fuehrers annahm, war ich Teil des Lichts, nicht in   irgendeiner Weise getrennt, sondern ein Teil des Lichts, das in jedem Menschen   auf der Erde, in jedem, der gelebt hat und jedem, der leben wird, scheint.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, ich habe meinen Fuehrer nach Gottes Plaenen fuer verschiedene Gruppen von   Nichtglaeubigen gefragt. Die Antwort lautete immer: "Warum bezweifelst Du, dass   Gott einen Plan fuer alle und alles hat?"</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Ja, ich wurde aus einem Grund zurueckgeschickt, der mir nicht ganz klar ist. Ich   habe in einem Zeitraum von sieben Jahren sechsmal die Null-Linie erreicht, wobei   die letzten drei Male in dieser NTE endeten. Gott hat einen Zweck fuer mich und   meine ungeteilte Aufmerksamkeit. Ich wuenschte nur, er wuerde mir eine Notiz in   die Tasche stecken, anstatt mich umzubringen!</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher. Ja, mir wurde deutlich   gesagt, dass ich, wenn meine Zeit gekommen ist, wieder willkommen geheissen   wuerde.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                  Nein.        Unser Zweck, unsere Bedeutung, ist es, unseren Platz   im Grossen Plan zu finden und das Beste zu tun, was wir koennen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Ja, aber es ist schwierig zu   erklaeren, wo ich gewesen bin und was ich gesehen habe.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja, Liebe ist das Licht der Welt   und das Licht der Welt ist Liebe. Es ist, wie Luther sagte: "Gott ist Liebe,   denn wenn nicht, was kann er dann sein?"</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher.       Moderate Veraenderungen in meinem Leben. Wenn ich   eine Person sah, die sich nicht anpasste, eine Person, die mit dem Leben zu   kaempfen hat, war mein Gedanke „dieser arme Bastard“. Jetzt sehe ich sie als   wirklich unglueckliche Seelen, die unser Mitleid verdienen, nicht unsere   Verachtung. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich bin viel mitfuehlender,   aber im Gegenzug toleriere ich das scheussliche Verhalten einiger Menschen   weniger.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, wie erklaert man ein roteres   Rot oder definiert den ekstatischen Schauer, den man erhaelt, wenn man die Hand   Gottes beruehrt? Dies ist eines der wenigen reinen Ereignisse des Lebens. Du   musst dort gewesen sein.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja, ich kann luzide traeumen, die Zeit und den Raum   aufhalten und in einem kurzen Nickerchen eine ganze Existenz leben. Ich mache   das nicht sehr oft, da ich finde, dass die Traeume oft unangenehm sind. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                 Teil des Lichts zu sein, das   Gefuehl, mit jedem Menschen verbunden zu sein, der jemals gewesen ist und sein   wird.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?                Unsicher. Ich glaube, ich habe diese Seite schon einmal besucht. Sie kommt mir   sehr bekannt vor. Hauptsaechlich die Radiosendung “Coast to Coast AM”.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                 Erfahrung war wahrscheinlich real. Als es mir gerade passiert war, waren einige   Dinge immer noch ziemlich neblig.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Einige Dinge sind zurueckgekommen, normalerweise als wiederkehrende Traeume.   Teile meines Aufenthaltes haben sich so oft wiederholt, auch meine Traeume, dass   ich im Sterben lag. Nachdem ich die gesamten Erlebnisse noch einmal   durchgegangen war und mir nach den Traeumen die Krankenakten angesehen hatte,   erkannte ich, dass die Traeume Wiederholungen der tatsaechlichen Ereignisse   waren.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?                 Ja, naechtliche Traeume fuer eine Weile, es kommt immer wieder vor. Ich werde   wahrscheinlich heute Nacht einen dieser Traeume haben, da ich einige Zeit nicht   so viel ueber meine Erfahrungen nachgedacht habe.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?             Wie ich schon sagte, wenn Gott moechte, dass ich etwas tue, wuenschte ich, dass   er einfach eine Notiz in meine Tasche stecken wuerde. Ich bin mir nicht sicher,   wie oft ich die Neustart-Taste druecken kann.</o:p>

 </o:p>

  		  		  </body> </html>

[1] https://www.nderf.org/German/matthew_h_probable_nte.htm