{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shadown_z_nte.htm","mytitle":"ShadowN Z NTE 7521","mylang":"de"}
            	ShadowN Z NTE 7521                                	            		

ShadowN Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Die Erfahrung passierte 2004 als ich 24 Jahre alt war. Zu   jener Zeit studierte ich in England und hatte eine Teilzeitarbeit als Lieferant   für Fast Food.   Eines Nachts als ich   meine Ware bei einem Haus abgeliefert hatte und zu meinem Auto zurückging, waren   da 3-6 Teenager die bei meinem Auto warteten. Ich spürte dass sie mein Auto oder   mein Geld rauben wollten. Sie sahen mich und kamen auf mich zu. Ich war   erschreckt und begann wegzulaufen. Nach vielleicht zehn Sekunden fingen sie mich   ein.</o:p>

  Ich wurde niedergeschlagen und mein Kopf fiel hart auf den   Bordstein. Zu der Zeit erinnere ich mich noch ein wenig an das was geschah. Die   Teenager nahmen meine Autoschlüssel und fuhren mit meinem Auto weg. Alles was   ich tun konnte war dort zu stehen und ihnen zuzusehen wie sie mit meinem Wagen   wegfuhren. </o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, ist von warmen,   weißen, und hellen Lichtern umgeben zu sein. Ich sah all meine vergangenen   Ereignisse, sogar die traurigen Dinge aus meiner Vergangenheit; einschließlich   von einigen Dingen, die ich bereits vergessen haben könnte. Dann weinte ich sehr   glücklich. Ich fühlte dass ich endlich von allen Umständen befreit war. Ich war   nicht mehr besorgt über irgendetwas. Es gab nichts was mir von Familie oder   Freunden fehlte. Ich weinte vor Glück und Erleichterung.</o:p>

  Die Ärzte erstellten eine Diagnose für mich. Ich hatte   Hirnschaden erlitten und für einige Stunden einen Verlust der Erinnerung. In   jenen paar Stunden konnte ich mich nicht mehr daran erinnern wer ich bin; es gab   nichts in meinem Kopf. Meine Erinnerungen begannen am nächsten Morgen als ich im   Krankenhaus war wieder in meinen Kopf zu kommen. Aber es gab noch viele Dinge   die in der Vergangenheit geschahen an die ich mich nicht mehr erinnern kann.</o:p>

  Das ALLERWICHTIGSTE ist dass ich fühlte dass meine Seele   nicht zu dem Körper gehörte. Es fühlt sich an als wäre ich in den Körper/ das   Gefäß von jemand anderem hinein gegangen. Jenes Gefühl blieb für Jahre bei mir.   Es fühlt sich an als ob die ursprüngliche Seele des Körpers gegangen wäre und   ich nur den leeren Körper mit seinen Erinnerungen übernommen hätte und jetzt   darin leben würde. Ich scheine keine Emotionen zu haben, nicht einmal über   glückliche oder traurige Dinge. Ich empfinde die Dinge anders nach jener   Erfahrung. Ich denke dass der Tod nicht das Ziel unserer Reise ist, es gibt eine   andere Welt oder Ort wohin wir gehen wenn wir die Leben hier beenden.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 2008 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krimineller Überfall            Lebensbedrohliches Ereignis aber kein klinischer Tod. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich fühlte mich die ganze Zeit normal, nur das glückliche   emotionale Weinen und die Ruhe die ich gleichzeitig fühlte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Es ist wie ein Traum. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte währenddessen nichts, nur   die vergangenen Ereignisse. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ruhe, Erleichterung Glück. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        Siehe Erzählung </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Nicht religiös. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Nicht   religiös. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich fühle dass in dieser Welt   Sinnlosigkeit ist. Ich suche noch nach dem Sinn meines Lebens. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein     Als das   warme helle Licht zu mir kam, fühlte ich dass nichts mehr wichtig war, ich war   bereit zu gehen. Bin nicht ängstlich mein irdisches Leben zu leben; und sie sind   nicht bedeutungsvoll und signifikant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich fühle dass   mein Leben voller Kummer ist, voll trauriger Dinge. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?       Ja        Während der Erfahrung fühlte ich dass es nichts gab oder niemand der   geliebt werden muss. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe weniger   Gefühl für andere. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Das warme helle Licht ist schwierig zu   beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Menschen könnten eine Seele haben,   und die Seele kontrolliert die Gefühle. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte einigen Menschen die   Erfahrung mit; hauptsächlich fühlen sie dass es nicht wahr ist. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real              Sie fühlt sich an wie ein   Traum, aber nicht genau ein Traum. Es fühlt sich an als ob die Seele dieses   Körpers sich in die Seele von jemand anderen verwandelt hat. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/shadown_z_nte.htm