{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kobe_anesthesia.htm","mytitle":"Kobe M\u00f6gliche NTE 23002","mylang":"de"}
            	Kobe Mögliche NTE 23002                                	            		

Kobe Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich wurde in den Operationssaal gebracht für eine einfache   routinemäßige ambulante Prozedur. Ich hatte überhaupt keine Angst. Ich verlor   die Erinnerung an die Ereignisse auf dem Weg in den Operationssaal wegen den   Medikamenten die mir ein oder zwei Minuten vorher verabreicht wurden.</o:p>

  Als ich in den Operationssaal kam, wurde ich gebeten mich   von der Liege auf den Operationstisch zu begeben. Ich habe eine sehr vage   Erinnerung daran, da es ziemlich schwierig war, weil ich mich anstrengte und es   so viel Mühe machte zu versuchen dies zu tun.</o:p>

  Plötzlich schien ich aus meinen Körper herauszuspringen   und etwa 10 Fuß über mir zu schweben, leicht zur linken hinteren Ecke des   Zimmers. Das Zimmer erschien sehr dunkel außer einem hellen Licht welches auf   meinen Körper schien, von der medizinischen Beleuchtung an der Decke.</o:p>

  Im Moment als ich meinen Körper verließ, waren die Mühe   und Anstrengung die ich spürte als ich von der Liege auf den Operationstisch   ging fort. Ich beobachtete mich selbst wie ich hinüber zum Tisch rutschte.   Sobald ich mich auf dem Tisch niedergelassen hatte, wurde die ganze Szene dunkel   und ich wachte im Wachraum auf. Ich erinnere mich nicht daran zurück in meinen   Körper zu gelangen. Es war mehr wie einzuschlafen.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 18, 2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich schwebte über   meinem physischen Körper, aber mein Körper war hoch über meinen Körper. Mit   anderen Worten, ich hatte noch eine Art Körper, er war nur nicht so fest wie   mein irdischer Körper darunter. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war sehr benommen von den Drogen die sie mir gaben. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab sehr wenig bis überhaupt   keinen Ton. Es war eher wie ein Stummfilm. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich sah das medizinische Personal um die Liege herum und beobachtete mich   selbst wie ich mich von der Liege auf den Operationstisch bewegte. Ich kannte   sie nicht und die ganze Szene war eher still. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich fühlte mich sehr   losgelöst von der Situation unten, als würde ich nur zuschauen. Ich fühlte keine   emotionale Verbindung zur Situation. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich schwebte an der Decke   entlang. Jedoch war die 'Decke' wo ich mich befand höher als die tatsächliche   Decke wo die Beleuchtung des Zimmers befestigt war. Ich konnte nicht höher   gelangen als bis zur 'Decke' wo ich schwebte und wollte das auch nicht.      </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Die Erfahrung hat   mich nicht beeinflusst außer dass ich mich fragte wie das geschah. Es war nicht   etwas was ich versuchte zu tun, oder bei dem ich sogar dachte dass es möglich   sei. Es war sehr überraschend für mich. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           . Der beste Teil war dass die Mühe   und die Anstrengung die ich fühlte, total befreit wurde als ich aus meinem   Körper sprang. Ich fühlte eine Empfindung von Entspannung in dem Moment als ich   aus meinem Körper heraus ging.</o:p>

  Es gab wirklich keinen schlechten Teil. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       All jenen   welchen ich es erzählt habe scheint es gleichgültig zu sein. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/kobe_anesthesia.htm