{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mitchell_k_nte.htm","mytitle":"Mitchell K NTE 7522","mylang":"de"}
            	Mitchell K NTE 7522                                	            		

Mitchell K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Dies war das erste Mal dass ich meine Erfahrung   niederschrieb. Ich wollte dass meine Frau sie verstand.</o:p>

  Der Kokosnuss-Effekt. </o:p>

  Am 9. November, 2014, spät am Nachmittag war ich   wahrhaftig im Moment, stand auf einem Strand mit dem warmen Wasser des   atlantischen Ozeans der meine Füße umspülte. Ich genoss das Rauschen des Ozeans   und Menschen aus aller Welt spielen zu sehen, und genoss den Moment, eine warme   Brise die den Geschmack von Salzwasser mit sich trug und mich erfrischte. Ich   war weit weg von meinem Zuhause in Ohio, aber wie man so sagt, ich fühlte 'ich   war angekommen'. Ich war von Ohio nach Liberia gereist um mit einer   erstaunlichen internationalen Gruppe von Dienstleistern im Gesundheitswesen die   Pflege von Ebola-Patienten zu trainieren. Ich dachte: „Ich bin zu Hause und tue   was ich gerne tue.“</o:p>

  In einem Augenblick änderte sich alles, dank dessen was   für immer als der 'Kokosnuss-Effekt' bekannt sein wird. Dies war nicht das erste   Mal dass ich den Komfort und die Sicherheit meines Heims in Ohio verlassen hatte,   als Reaktion auf eine Katastrophe oder Gesundheitskrise in den Vereinigten   Staaten oder in einem fremden Land. Jedesmal wenn ich fortging, konnte ich meine   schöne Frau Jackie sagen hören „Komm zu mir zurück“. Jedesmal bin ich   zurückgekommen; vielleicht ein wenig mitgenommen, mit einigen Beulen und   Prellungen,der einen oder anderen emotionalen Narbe, und einmal weil ich früh   zurückgeschickt wurde wegen einem Darmvirus. Jeder Einsatz war logistisch gut   geplant, mit höchster Sicherheit, und medizinisch, dass es so leicht war   zurückzukommen. Aber das Leben ist das was geschieht während du Pläne machst und   sie ausführst.</o:p>

  Aber ich schweife ab, zurück an den Strand.</o:p>

  Mich gelassen, ruhig und erfüllt spürend, verließ ich den   Rand des Wassers um meinen Rucksack zu holen, meine Schuhe anzuziehen, und mich   fertig zu machen mit dem Team fortzugehen. Es war so einfach. Wir hatten geplant   uns am Strand auszuruhen und zu entspannen, und die Rückkehr zur Basis stand   direkt bevor. Das Abendessen wäre bereitet und würde auf uns warten. Zumindest   war das der Plan.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich unter den Palmen hindurch ging   wo unser Gepäck lag. Plötzlich war ich schmerzerfüllt. Obwohl ich versuchte es   zu vermeiden, spürte ich dass mein Körper fiel und dass ich nichts dagegen tun   konnte. Während mein Körper zerbröselte, stand ich für einen kurzen Moment über   ihm ehe ich in totale Dunkelheit eingetaucht wurde. In der Dunkelheit   realisierte ich dass ich nicht allein war. Es waren andere dort und obwohl ich   sie nicht sehen konnte, fühlte ich ihre Energie.    Zusammen schienen wir in dieselbe Richtung zu schweben, wo wir an ein   altes Eisentor kamen. Ich war schon vorher dort gewesen.</o:p>

  Ich hatte dieses Tor Monate vorher in Träumen gesehen, als   ich dieselben Empfindungen erlebte die ich jetzt fühlte. Im Traum fühlte ich   mich nie erschreckt. Jetzt empfand ich Furcht. Im Traum hatte ich das Tor   geöffnet und die Energiepräsenzen an mir vorbei durch das Tor schweben gefühlt.   Jedesmal schloss ich das Tor und ging zurück in die Dunkelheit. Aber jetzt   befand ich mich dabei durchs Tor zu gehen. Die Dunkelheit wich einem intensiv   warmen, weißen Schein, der alles umfasste. Seltsamerweise, konnte ich, genau wie   in der Dunkelheit nichts sehen, aber ich konnte die Energiepräsenz von anderen   spüren. Ich war warm, sicher, nichts wünschend, und nichts brauchend. Ich fühlte   keinen Schmerz, keine Besorgnis, und keine Furcht.</o:p>

  Dann rief mich ihre Stimme sanft. Ich fühlte Liebe. Die   Stimme war vertraut als ob sie einer Freundin von vor langer Zeit gehörte. Sie   sagte mir ich solle ruhen und heilen, also ruhte ich. </o:p>

  Dann sagte sie zu mir: „Du hast so viel getan. Du darfst   bleiben oder du darfst zurückgehen. Es ist deine Wahl. Wenn zu zurückgehst, so   wisse dass es nicht leicht sein wird.“.</o:p>

  Meine Wahl war einfach. Jackies Wunsch:“ Komm zu mir   zurück“, war meine Wahl. „Aber wie gelange ich zurück?“, fragte ich.</o:p>

  „Es ist einfach, atme nur“, antwortete sie.</o:p>

  Das machte ich. Ich konnte Wärme spüren. Ich konnte   Gesichter sehen. Ich schaute hinauf auf einen grauen Himmel durch die Palmwedel.   Ich konnte atmen. Ich spürte keine Furcht. Zuerst konnte ich meine Arme und   Beine nicht bewegen, langsam kamen Gefühl und Bewegung zurück. Meine   Medizinkollegen waren jetzt bei mir und ich ließ sie die Kontrolle übernehmen.   Von da an waren der Tag und die paar nächsten Tage unscharf, da Schmerz und   schwere Medikamente meine Realität verzerrten. Eine Röntgenaufnahme offenbarte   einen gebrochenen Wirbelfortsatz am Halswirbel C6, das Resultat eine Kokosnuss   die von einer 50 Fuß hohen Palme fiel. Ich musste zurück nach Ohio gehen. Die   Reise nach Hause war nicht leicht. Aber dort war Jackie um mich zu begrüßen. Ich   war nach Hause gekommen.</o:p>

  Bei meiner Rückkehr, offenbarte ein CT Scan einen   gebrochenen Wirbelfortsatz von C6 und linke Lamina, sowie beidseitige Lamina   Frakturen an C7. Sie behandelten mich mit noch mehr Medikamenten, 6 Wochen in   einer festen Zervikalstütze, bis jetzt 2 Wochen in einer weichen Zervikalstütze   obwohl der CT Scan am vergangenen Montag den Heilungsprozess offenbarte, gibt es   noch viel zu tun.   </o:p>

  Seit dem Kokosnuss-Effekt sind heute zwei Monate vergangen.   Es ist das erste Mal dass ich fähig war meine Erfahrung ganz mitzuteilen.   Zurückkommen war nicht leicht gewesen. Aber die Liebe ist es. Danke Jackie, dass   du mich immer gebeten hast 'zu dir zurückzukommen'.      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       11/9/2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Wurde von einer fallenden Kokosnuss (von   einer 50 Fuß hohen Palme)   an der   rückwärtigen Wirbelsäule verletzt. Lebensbedrohliches Ereignis aber kein   klinischer Tod. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      Nachdem ich den intensivsten Schmerz meines Lebens erlebte, befand ich   mich dabei auf meinen zusammengebrochenen Körper herunter zu sehen. Ich verlor   die Wahrnehmung meines Körpers.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Totale   Bewusstheit meiner Sinne. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während der Zeit   als ich in der Präsenz des hellen Lichts war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein     Es gab   kein Zeitgefühl. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?        Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Visuell gab es nur die Wahrnehmung des Lichts, Sehen war   Teil meines Selbstempfindens. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Hören, wie Sehen, waren Teil meines   Selbstempfindens... </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich war in einer total   pechschwarzen Leere, durch die ich zu schweben schien und konnte die Präsenz von   anderen Energieformen in der Leere empfinden. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Als ich das Tor öffnete und   hindurch schwebte, wurde ich augenblicklich von intensiv hellem Licht und Wärme   beschienen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Während meinem Fallen, fühlte ich Furcht. Während ich mich durch   die Dunkelheit bewegte, fühlte ich wieder Frucht. Während ich in der Präsenz des   Lichts war, fühlte ich überwältigende Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Am Ende   der dunklen Leere, traf ich auf ein altes eisernes Tor. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Nachdem ich im Licht ausgeruht hatte, wurde mir die Chance   geboten im Licht zu bleiben oder zurückzukehren. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Inhalte die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen übereinstimmte die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   Die Empfindung von der Wichtigkeit der Liebe, wie es   durch die intensive Wärme, Sanftheit, und Wohlbehagen bestätigt wurde auf die   ich im Licht traf. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Allein schon durch das Angebot der Gelegenheit im Licht zu bleiben,   fühlte ich dass es irgendwo einen Verbleib für mich gab. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Mir   wurde gesagt, wenn ich wählen würde zurückzukehren so würde es schwierig sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Ich fühlte einfach totale Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich fühle dass ich mich mit der täglichen Sehnsucht nach dem Licht abmühe.   Ich glaube dass dies von der Stimme gemeint war, als mir gesagt wurde ich könne   wählen zurückzukehren. </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Worte können   die Emotionen die gefühlt wurden nicht einfangen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich hatte einen sich wiederholenden   Traum einige Monate vor dem Unfall, wo ich in der dunklen Leere war und das   eiserne Tor erlebte. In den Träumen passierte ich jedoch nie durch das Tor   sondern drehte mich um in die Leere. Als ich im Traum in der Leere war hatte ich   keine Frucht; beim Unfall fühlte ich Furcht. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     In diesen Wochen, teilte sie nur   meiner Frau mit. Jetzt Ihnen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/mitchell_k_nte.htm