{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cindy_j_nte.htm","mytitle":"Cindy J NTE 7523","mylang":"de"}
            	Cindy J NTE 7523                                	            		

Cindy J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Extreme Furcht bevor ich das Bewusstsein verlor. Dann   verschwand es langsam zu Schwärze.</o:p>

  Dann wurde ich mit einem Ruck geweckt und bewegte mich   sehr schnell durch einen Tunnel. Der Lärm im Tunnel war sehr laut. Ich bewegte   mich durch den Tunnel auf ein weißes Licht zu. Ich passierte durch eine Membran   oder einen Vorhang in weißes Licht und gleichzeitig fühlte ich wie ich mich in   Atome oder Partikel auflöste und mit dem weißen Licht eins wurde. Diese   Empfindung wurde begleitet von dem erstaunlichsten, überwältigenden Gefühl von   Liebe, Freude, Glück und VEREINIGUNG, mit allem.</o:p>

  Dann stoppte die Bewegung und ich befand mich sehr still   stehend in einer Kugel von weißem Licht, einem kreisrunden Lichtbereich. Dieser   Bereich war gefüllt mit etwa 15 Wesen aus weißem Licht. Sie waren nicht   materiell oder erkennbar in unserem Sinne von physischen Körpern, aber ich   konnte sie klar erkennen und konnte ohne Worte kommunizieren.</o:p>

  Manche dieser Wesen erkannte ich klar als Verwandte die   gestorben waren. Die eine vorne, die mit mir kommunizierte, war meine Großmutter   mütterlicherseits. Eine andere war mein Großvater väterlicherseits. Es gab auch   andere verstorbene Wesen dort, manche die ich kannte, aber ihnen nicht begegnet   war. Zum Beispiel mein Pate und der Sohn einer Mitarbeiterin der kürzlich im   Alter von 22 an Krebs gestorben war. Auch gab es eine große männliche Person in   der linken Ecke der Gruppe, von der ich wusste dass er ein Wächter oder ein   Urgroßvater war und dass er Aborigine war. Er sagte er würde über mich wachen.   Nach einiger Zeit sagte meine Großmutter mir dass ich zur Erde zurückkehren   müsste. Sie sagte dass sie mich 'in den Ofen stecken würde bis ich voll gebacken   wäre'. Ich bettelte darum zu bleiben. Ich wurde mit einem Ruck im Krankenhaus   wach und verlor dann für etwa eine Wochen hin und wieder das Bewusstsein.   Jedesmal wenn ich zu mir kam, war ich aufgebracht darüber, zurück in dieser   schrecklichen, düsteren Welt zu sein, wo jeder aussah wie faulende Früchte. Es   brauchte eine Weile bis dieser Widerwille nachließ, aber irgendwann war es   soweit. Ich denke jeden Tag an dem ich lebe an diese Erfahrung. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 1983 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Allergische Reaktion      Atemstillstand wegen einer massiven Asthmaattacke (vielleicht durch Kontakt   mit Chemikalien-es wurde nie bestätigt). Klinischer Tod. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein   Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers.    </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Unmöglich   zu erklären. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich mit meiner   Großmutter in der weißen Kugel stand. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es ist schwer zu vergleichen, da die zwei Arten von Sehen   so verschieden sind. Ich würde sagen es war einfach schärfer und lebhafter als   hier. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nachdem ich ins weiße Licht einging,   erinnere ich mich nicht an irgendwelche Klänge. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Ja     Wie oben. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein Licht klar mystischen und anderweltlichen Ursprungs. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Reine Seligkeit und Glück   und Sicherheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Wurde dem   Namen nach katholisch aufgezogen, war aber überhaupt nicht religiös. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Keine religiöse Zugehörigkeit-aufgeschlossen für alle   spirituellen Themen seit der Nah-Tod-Erfahrung. Glaube an ein Jenseits und   andere Dimensionen des Lebens. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    Ich fühlte mich vereinigt oder Eins mit der Welt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Ich bin nicht sicher ob Gott   existiert.    </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich musste zurückkehren um 'in den Ofen   gesteckt und ganz gebacken   zu werden'   wie meine Großmutter sagte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich glaube jetzt vollständig an ein Jenseits und eine Art spiritueller Welt, und   bin sehr offen für die Idee von Gott, aber nicht wie in der Bibel und von   Religionen hier auf der Erde beschrieben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Dass Großmutter mir sagte ich müsse   zurückkehren...um 'ganz gebacken' zu werden. Auch, als ich aus dem Koma erwachte,   war es eine Aborigine Person die über mir stand. Sie war die Putzfrau des   Krankenhauses. Von da an, traf ich eine Aborigine Person nach der anderen und   endete damit bei den Aborigine Landrechten zu arbeiten für mein ganzes Leben   seitdem.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja       Vor   etwa vier Jahren. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real         Sie war real,     Ende der Geschichte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/cindy_j_nte.htm