{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kate_l_nte.htm","mytitle":"Kate L NTE 7525","mylang":"de"}
            	Kate L NTE 7525                                	            		

Kate L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Sie eilten mit mir in den Operationssaal. </o:p>

  Bei der Ankunft im öffentlichen Spital, erinnere ich mich   dass ich an der Decke war und herunter schaute auf die Operation die stattfand.   Ich war überhaupt nicht erschüttert. Der Chirurg fragte nach einem Instrument.   Er erhielt das falsche, also warf er es auf den Boden. Dann ging ich durch einen   langen Tunnel der heller und heller wurde. Ich konnte Musik hören die   unglaublich war. Ich habe seitdem immer Musik geliebt.</o:p>

    Ich kam heraus an   einen Ort   der so hell war, mit   Blumen und Bäumen und einem Bach mit einer Brücke darüber. Die Brücke schien aus   Baumstämmen zu bestehen die irgendwie verflochten waren. </o:p>

  Auf der anderen Seite der Brücke war meine Oma. Neben ihr   war eine andere Frau die strahlend blaue Augen hatte und ein dunkles Mal neben   ihrem Mund mit einem Grübchen in ihrem Kinn. Ich hatte sie nie vorher gesehen.   Ich war dabei einen Schritt auf die Brücke zu machen und meine Oma sagte mir ich   solle zurückgehen, dass es nicht meine Zeit sei. Sie sagte mir ich würde   irgendwann dorthin kommen. Ich fühlte mich so traurig da ich verzweifelt zu ihr   gehen wollte. Sie war als Kind immer für mich da gewesen. Ich fühlte ein   riesiges Rauschen.</o:p>

  Das Nächste was ich wusste, war dass ich bei Bewusstsein   war. Meine Mutter der ich nie nahe war, saß weinend bei meinem Bett. Sie sagte:   „Wir hatten dich beinahe verloren. Du warst so krank und für mehrere Tage   bewusstlos.“ Ich sagte:“ Ich möchte dir etwas erzählen.“ Sie sagte: „Nein ruhe   dich einfach aus.“ Ich beharrte darauf. Ich erzählte ihr von dieser Erfahrung   und ich konnte sehen dass sie mir nicht glaubte, bis ich zum Teil mit der Brücke   kam. Meine Oma war ihre Mutter. Jedenfalls beschrieb ich ihr die Dame bei meiner   Oma, meine Mutter sagte dass sie ihre Oma war, und dass sie lange vor meiner   Geburt starb.</o:p>

  Als der Chirurg vorbei kam um mich zu besuchen, begann er   mir zu sagen wie krank ich gewesen war, und wie ich auf dem Operationstisch   starb. Ich erzählte ihm dass ich zuschaute und ihm zusah wie er das Instrument   auf den Boden warf. Dann erzählte ich ihm die Geschichte und er fragte mit wem   ich geredet hätte? Ich sagte: „Mit niemand.“</o:p>

  Seit meiner Erfahrung neige ich dazu mehr an Gott zu   glauben, aber ich bin noch unsicher über meine Kirchenüberzeugungen, denn ich   denke dass vieles davon menschengemacht ist. Sicherlich würde Gott nicht auf   Dinge drängen wie dass die Pille illegal in unserer Kirche ist, und dass wir uns   nur vom Sex zurückhalten sollen wenn wir keine weiteren Kinder wollen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1970 ungefähr. </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Es wurde eine   Hysterektomie gemacht und als Konsequenz entwickelte sich eine Darmparalyse.   Mein Darm war gelähmt. Ich war in einem privaten Krankenhaus und in einem   Einzelzimmer und die Pflege war nicht die Beste. Die Oberin machte eine Runde   und fand mir sehr krank und ich wurde in ein großes öffentliches Spital   transferiert. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich war an der Decke   und sah klar wie der Chirurg ein Instrument auf den Boden schmiss, welches das   Falsche war. Er bestätigte es bei mir als ich mit ihm darüber diskutierte.</o:p>

  Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war bewusster dabei als ich es je vorher oder seitdem bei etwas war. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich fühle dass ich die ganze Zeit wach war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   hatte definitiv keine Bedeutung für mich. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich war, direkt vor dieser Erfahrung so krank, aber sie   bleibt klarer als alles andere in meinem Leben, vordem oder seitdem. Ich denke   dass mein Sehen zu jener Zeit, mehr auf die Farbe und den Frieden gerichtet war,   wenn das nicht töricht klingt. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war davor immer gut, aber   es scheint dass mein Hören wacher war, besonders für die Musik, aber auch für   die Stimme meiner Oma. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich passierte durch diesen langen Tunnel, der heller und heller wurde   während ich an sein Ende gelangte. Ich hörte auch unglaubliche Musik.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich sah meine Oma und auch deren Mutter, aber damals kannte ich meine   Urgroßmutter nicht, da sie starb bevor ich geboren wurde. Erst als ich sie   meiner Mutter beschrieb, sagte sie mir es wäre ihre Oma und erklärte mir dass   sie starb, lange bevor ich geboren wurde. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Das Licht war unglaublich hell aber ich weiß nicht ob es nicht irdisch   war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Absoluter Friede. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich traf diese Entscheidung nachdem mir von meiner Oma   gesagt wurde dass es noch nicht meine Zeit sei. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   katholisch erzogen, war aber keine wirklich Gläubige an meine Religion wegen   einer schlechten Erfahrung in einer katholischen Schule als ich etwa 8 war. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Siehe oben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß es nicht.   Ich glaube an Gott, habe   jedoch Schwierigkeiten an viele von den Lehren der katholischen Kirche zu   glauben. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich war immer unsicher wegen dem   Himmel. Das klang so mystisch für mich, jedoch hat das sich jetzt vollständig   verringert. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Meine Überzeugungen haben sich   verändert. Während ich noch an Gott und ein Jenseits glaube, stelle ich noch   manche der Lehren der katholischen Kirche infrage.      </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich war unsicher, ob es wenn wir sterben einen Himmel oder ein Jenseits   geben würde. Diese Erfahrung bestätigte für mich dass es definitiv einen Himmel/ein   Jenseits gibt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich sah meine Oma lebendig und   mit mir redend. Die machte mir definitiv bewusst dass es eine universale   Verbindung gibt. Sie wusste dass es noch nicht meine Zeit war zu sterben, und   sagte mir ich solle zurückgehen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Während ich keine spezifische   Information/Bewusstheit darüber erhielt, wusste ein Teil von mir dass es der   Himmel war, denn meine Oma war gestorben, dennoch war sie lebendig und sah   wundervoll aus, absolut strahlend wie bei guter Gesundheit. Sie war an einem   fatalen Herzinfarkt gestorben.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich verspüre keine Angst mehr vor dem Tod.   Ich fühle dass es nur eine Tür ist die sich für ein anderes Kapitel oder einen   anderen Ort für uns öffnet. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  Ich   glaube ich erfuhr dass wir alle eine spezifische Zeit haben um zu leben und zu   sterben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich lebte meine Oma, und war ihr näher als irgendeinem anderen Erwachsenen als   ich ein Kind war. Ich war das älteste Enkelkind und blieb in allen Schulferien   bei ihr. Sie war etwa sechs Jahre vorher gestorben und ich hatte ihren Verlust   tief betrauert. Als ich sie sah wusste ich dass es einen Himmel gab. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich fühlte   die Verbindung und tatsächlich eine Tiefe Liebe von meiner Oma. Dies war mir   sehr bewusst. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja       Ich hoffe ich bin geduldiger und verständnisvoller. Ich fürchte den Tod   nicht und bin deshalb nicht ängstlich wenn Freunde/Verwandte sterben. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Am Bedeutungsvollsten ist das Fehlen   meiner Furcht vor dem Tod, und ich fühle mich wohler mit mir selbst. Früher   brauchte ich die ganze Zeit Menschen um mich herum, aber ich fühle mich jetzt   viel wohler und habe diese Bedürfnisse nicht mehr. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Zuerst teilte   ich sie meiner Mutter mit, die mir anfangs nicht glaubte, aber als ich ihr dann   die zweite Dame beschrieb wusste sie augenblicklich dass es ihre Oma war. Der   Chirurg sagte mir dass ich während der Operation starb und dass ich als Resultat   das hatte, was er   eine 'außerkörperliche   Erfahrung' nannte </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich kannte und liebte meine Oma. Ich wusste dass sie   früher gestorben war, und dass sie zu dieser Zeit so lebendig war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   bleibt noch so sehr real für mich nach all diesen Jahren. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe   während Jahren nicht darüber geredet. Heute sah ich mir eine DVD an die meine   Tochter mir schickte sie heißt 'Der Himmel ist real', welches eine reale   Geschichte ist, und als ich sie mir ansah, fühlte ich dass ich dies wirklich   verstand. Ich entschied ins Netz zu gehen um zu sehen ob es irgendwelche   Informationen in dieser Hinsicht gibt, und fand daraufhin Ihre Seite.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/kate_l_nte.htm