{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leonard_k_nte.htm","mytitle":"Leonard K NTE 7526","mylang":"de"}
          	        Leonard K NTE 7526                              	            		

  		&nbsp;Leonard K NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>  	  	ERFAHRUNGSBESCHREIBUNG: </o:p>

  		Ich   		erkrankte an einer Blinddarmentzündung, als ich 8 Jahre alt war. Das war   		wie der kleine Junge, der seinem Vater half „Der Himmel ist wirklich“ zu   		schreiben, aber meine geschah im Jahre 1963. Es war nur ungefähr ein   		Monat bevor JFK ermordet wurde. Ich erinnere mich, daß ich am Tisch beim   		Abendessen erkrankte, nachdem ich draußen in Herbstlaub-Haufen gespielt   		hatte. Bis zu diesem Abend liebte ich Mamas Thunfisch-Auflauf. Es war   		Grippe-Saison. Ich hatte Fieber und ich konnte nichts bei mir behalten,   		auch kein Wasser. Der Arzt wurde gerufen. Meine Symptome waren   		klassisch.&nbsp; Ich blieb von der Schule zuhause. Meine Mutter kochte   		niemals mehr diesen Thunfisch-Auflauf, denn ich konnte den Geruch nicht   		ertragen. Beide meiner Eltern arbeiteten, aber Mama blieb die meiste   		Zeit bei mir. Mein Krankenbett war das Wohnzimmersofa. Niemand in der   		Familie wollte krank werden; mein heftiges Erbrechen jagte ihnen Angst   		ein. Das Wochenende war vorüber und ich war immer noch zu krank, um   		zurück in die Schule zu gehen.&nbsp; 

  		Mutter bekam Sorgen wegen ihres Jobs und sie ließ mich eines Morgens   		alleine, während sie in die Arbeit ging, um mit ihrem Chef zu sprechen.   		Es machte mir nicht aus allein zu sein. Ich wußte, daß ich sie   		telefonisch erreichen könnte, wenn ich sie brauchte. Ich wurde plötzlich   		extrem durstig und ich ging in die Küche, um Wasser bei der Spüle zu   		trinken. Ich wußte, daß ich wahrscheinlich danach wieder erbrechen   		würde, aber der Durst war nicht zu ertragen.Das Wasser schmeckte   		großartig. Es schien unten im Magen zu bleiben. Bevor ich mich noch   		umdrehen konnte, verlor ich das Bewußtsein. Mein Blickfeld verschwand   		und alles wurde weiß. Ich erwachte am Küchenboden und kroch zurück zu   		meinem Sofa im Wohnzimmer, wo mich meine Mutter kurze Zeit später fand.

Es   		war unmöglich es mir auf den Kissen bequem zu machen, weil ich mich   		herumdrehte und wälzte. Plötzlich spürte ich etwas in meinem Bauch so   		als ob ein Druck erleichtert worden wäre und augenblicklich fühlte ich   		mich besser. Ich sagte alles meiner Mutter und ich wollte aufstehen,   		aber sie ließ mch liegen, weil ich war sehr blass. Am nächsten Tag   		schaute ich immer noch schlecht aus, und sie setzte mich in ihr Auto.   		Der Arzt warf einen Blick auf mich und wußte, daß etwas schlecht war. Er   		griff meinen Bauch an und ich schrie. Vater war auswärts wegen seiner   		Arbeit. Mama hatte mich ohne sein Wissen ins Krankenhaus gebracht. Die   		Schwestern begannen meinen Bauch zu rasieren, um mich für die OP   		vorzubereiten, und Mutter kam herein und ging hinaus, zwischen dem   		Notfall-Anrufen, die sie unternahm, um meinen Vater zu verständigen. Er   		war immer noch mit seinem Chef unterwegs auf den Straßen. Mutter ließ   		eine Nachricht in einem kleinen Stadt-Kaffee zurück, wo sie erwartete,   		daß sie dort einkehrten und einen Kaffee zu trinken. Es war eine Art   		Dringlichkeit in der Situation, die mir plötzlich Angst machte. Ich   		schrie, wie mich die Schwestern schnell auf der Bahre wegschoben, aus   		dem Zimmer durch den dunklen Krankenhausgang. Mutter ängstigte isch und   		ich wußte es. Wir stießen durch eine Art Schwingtüren in den OP-Raum.

  		Ich   		bekam einen großen Schrecken, als mich die Schwester an den OP-Tisch   		anschnallte, so daß ich mich nicht mehr bewegen konnte. Ein Bildschirm   		wurde ober meinem Kopf gegeben. Ich konnte sehen, wie sie ein Stück   		Stoff über den Schirm gaben. Die Schwester sagte mir, daß ich ein Spiel   		mit ihr spielen solle, indem ich mir vorstellen soll, einen Ballon   		aufzublasen und dabei tief atmen solle. Äther wurde über den Schirm   		geleert und ich beschwerte mich über den Geruch. Nach einer Weile wurde   		ich ohnmächtig. Es war ein kleines Stadt-Krankenhaus im Jahre 1963. Sie   		gaben mir das Beste, das sie konnten. Wir fanden später heraus, daß mein   		Blinddarm bereits geplatz war.

  		  		Plötzlich wurden mir die Wurzeln meiner Existenz bewußt. Es war so, als   		ob ich zu mir selbst sagen würde „Ich denke, deshalb bin ich, und jetzt   		muß ich weitergehen.“ Irgendwie wußte ich, daß ich immer noch lebendig   		bin, aber ich war an einem sehr dunklen Ort. Alle Ereignisse die mich an   		diesen stillen Ort gebracht hatten, interessierten mich nicht mehr. Ich   		konnte meinen Körper nicht mehr spüren, weil ich war getrennt von ihm.&nbsp;   		Schließlich wurde ich neugierig auf meine Umgebung und langsam kam meine   		Vision wieder zurück. Ich entdeckte einen langen Faden, der aus meiner   		weißlichen, zerbrechlichen Existenz herunterhang. Er führte zu meinem   		Körper hinunter, der auf dem OP-Tisch lag. Ich konnte mich wegen ihm   		nicht auf-oder abwärtsbewegen. Dann entdeckte ich andere weißliche   		Menschen, die viel älter als ich zu sein schienen, und sie schienen sehr   		glücklich darüber zu sein, sich bewegen zu können. Sie waren nicht an   		ihre Körper angebunden, wie ich es war, und irgendwie verstand ich, daß   		sie tot waren.&nbsp; Ich sah eine Menge von ihnen, wie sie sich nach   		oben bewegten, nachdem sie einen Autounfall erlitten hatten. Sie   		bewegten sich hinauf, weil sie waren glücklich, frei und ohne ihren   		Körper zu sein, aber ich wußte nicht wohin sie gehen würden. Einer von   		ihnen war ein alter Mann, der darüber besorgt zu sein schien, daß ich   		mich nicht bewegen könne. Er blieb stehen, um mir hinauf zu helfen, aber   		ich konnte mich nicht bewegen, auch nicht mit seiner Hilfe. Er ging   		weiter, ohne mich. Ich war alleine, aber es war nicht beängstigend, wie   		vorher, weil ich fühlte nichts.

  		  		Dann sah ich einige blinkede Augen in der Ferne. Erst schienen sie nur   		einige zu sein, dann war ich von vielen umgeben. Sie waren böse, und sie   		hassten mich. Ich verstand nicht warum. Als sie bemerkten, daß ich mich   		nicht bewegen könne um vor ihnen zu fliehen, attackierten sie mich. Sie   		konnten meine Gedanken spüren, und meine Angst machte sie noch kühner.&nbsp;

  		  		Bald tauchten sie unter und stürzten dann mit einer hohen   		Geschwindigkeit gegen mich. Es war reine Qual und sie verhöhnten mich,   		als ob ich ein Witz wäre. Das Einzige das sie begehrten, war Schmerz und   		Leid. Irgendwie fand ich meine Stimme, und ich rief in meiner Angst aus:   		„Gott, bitte laß sie stehenbleiben!“ Ich wiederholte nur Worte, die ich   		hörte, als ich noch lebte. Das komplette Konzept von Gott, hatte sich   		noch nicht in mir geformt.

  		  		Dann plötzlich floh das haßerfüllte Wispern, als die Stimme eines Mannes   		hörbar war. Er klang sehr freundlich, und er fragte, was ich hier so   		alleine tue, denn er hörte meinen Aufschrei. Er fuhr fort zu sprechen,   		und ich mochte ihn sehr, weil er schien sich wirklich um mich zu sorgen.   		Ich zeigte ihm meinen Körper, und er verstand. Er blickte hinunter in   		den OP-Raum und er wußte, daß ich sehr krank war. Als wir so sprachen,   		konnte ich ihn klarer sehen, weil er jetzt in meinen Fokus kam, und er   		leuchtete auch, sodaß ich ihn besser sehen konnte. Er blieb und   		beschützte mich vor dem bösen Geflüster, und ich wußte, solange er um   		mich herum war, würde ich sicher sein. Ich denke, er war ein Engel. Er   		trug weiße Kleider, die lose herabhingen, und er war sehr demütig. Ich   		bemerkte auch, daß er entweder ein Schwert trug, oder ein langes Horn.   		Vielleicht hat er auch beides gehabt, aber er benützte nichts davon,&nbsp;   		und als ich fragte, wozu sie dienen würden, sagte er : „ eines Tages in   		der Zukunft“ dann würde er gebeten werden, sie zu benützen, aber nicht   		für jetzt. Er hatte die Fähigkeit, einige der früheren Ereignisse meines   		Lebens zu sehen und er war sehr zufrieden, als er einen lustigen Moment   		fand. Ich war sehr klein. Ich sang das Lied „Jesus liebt mich“ mit einer   		Gruppe anderer Kinder vorne in der Kirche. Ich wußte nicht die ganzen   		Worte. Es fühlte sich so an, als ob ich die ganze Zeit diese Worte   		singen würde, und die Versammlung lachte, als ein anderes Kind   		versuchte, mich die richtigen Worte singen zu lehren.

  		Der Engel schien in Kommunikation mit einer höheren Macht zu stehen.

  		Hin   		und wieder blieb er stehen um zu hören, oder nach oben zu sprechen. Eine   		Entscheidung mußte getroffen werden. Offenbar wurde er an einen anderen   		Ort gerufen, und meine OP unten ging nicht so gut weiter, also gab mich   		der Engel in eine Schutzblase. Er sagte&nbsp; mir, daß mich die Blase   		hinauftragen würde, wo die Wisperer hingegangen sind, aber ich würde   		innerhalb der Blase sicher sein, so sagte er. Er bewegte sich weiter und   		ich wurde hinaufgetragen. Ich liebte ihn, weil er so besorgt war. Er   		sagte mir niemals seinen Namen. Ich kam nicht hinauf. Ich war wieder   		allein in der Dunkelheit, und ich spürte, daß ich mich langsam nach oben   		bewegte. Ich blickte aus meiner Blase und sah Millionen von Sternen. Ich   		schwebte über der Erde ich konnte das Glitzern von Galaxien sehen. Dann   		erschien eine kreisförmige Formation ober mir, wie ein drehender   		Whirlpool oder ein sich drehendes Tunnel. Als erstes sah es riesig aus,   		weil es an den äußeren Rändern mit Sternen gepunktet war, die es aus dem   		Universum in seine drehende Bewegung hineinzog. Als ich näher schwebte,   		bemerkte ich, daß die Sterne tatsächlich Strähnen waren, oder Geister,   		so wie ich. Einige von ihnen klangen begeistert, als wenn sie glücklich   		darüber wären, hineingezogen zu werden, also war ich auch glücklich. Als   		wir in das Zentrum des Trichters kamen, wurde unsere Aufwärtsbewegung   		ziemlich schnell, und es waren dort auch Blitze von einem vielfarbigen   		Licht, die sehr schön waren. Dann blieb meine Blase stehen, weil sie an   		eine weich aussehende, wolkenartige Barriere stieß, die über mir war.   		Die Barriere verhinderte jede weitere Bewegung.

  		  		Plötzlich reichten zwei Arme durch den Nebel.&nbsp; Ich wurde gepackt   		und mit meinen Schultern hochgezogen.&nbsp; Dort stand ein glücklich   		aussehender Kerl, den ich nicht erkannte. Er war in moderne Hosen   		gekleidet, und ich erinnere mich – in eine Lederjacke. Ich mochte ihn   		auch, weil er war nett zu mir. Wir kannten einander nicht, also führte   		er mich ein bißchen weiter, wo viele Menschen darauf warteten uns zu   		begrüßen.&nbsp; Ich mußte verwirrt dreingesehen haben, aber ich hatte   		keine Angst, weil alle diese Menschen waren sehr freundlich, und sie   		alle wollten die Chance ergreifen, mir zu sagen, wer sie seien. Dann   		fragten sie, wer ich wäre. „Ich bin Leonard K. „ sagte ich. Ich fühlte   		mich unglaublich klein und überwältigt, als ich meinen Namen sprach.   		Keiner von ihnen, schien mich zuerst zu kennen, und da war ein Getrasche   		hin und her. Dann fragte jemand, wer mein Vater wäre. „Lyle“ sagte ich,   		und viele von ihnen schienen zu keuchen, als sie realisierten, daß sie   		meinen Vater kannten. Ich war ein kleiner Bub, und die meisten von ihnen   		schauten wirklich alt aus, also verstand ich nicht, warum die   		Kommunikation auf einmal so hochkam. Dann stellten sich zwei der Frauen   		als meines Vaters Großmütter vor. Ich wußte, daß mein Vater Eltern   		hatte, aber es dauerte eine Weile, bevor ich begriff, daß er auch einmal   		Großeltern hatte. Er hatte niemals von ihnen gesprochen, und ich denke,   		ich war zu jung um zu realisieren, daß meine lebenden Großeltern einmal   		jung waren wie ich, und daß auch sie Eltern gehabt hatten.

  		Als   		die Vorstellungen&nbsp; letztlich zu Ende waren, war es wie ein großes   		Fest und ich wurde noch viel mehr Leuten vorgestellt. Beide meiner   		Ur-Großmütter väterlicherseits waren mit mir, und sie stellten mich   		meinen Urgroßväter ebenfalls vor. Beide von ihnen waren sehr nett, und   		die Liebe, die war alle miteinander teilten, war etwas, das schwer in   		Worten zu beschreiben ist. Sie war intensiv und automatisch. Eine   		Seitenbemerkung . Die Verbindung von Familie, die Wichtigkeit des   		Erinnerns, zu wem wir gehören, hat mich seither beschäftigt.   		Glücklicherweise habe ich lebende Tanten und Onkeln, die bereits viel   		von der wichtigen Arbeit getan haben, um die Photos und Dokumente zu   		bewahren, die jetzt in meinem Besitz sind. Ich kann die   		Familienmitglieder finden, wenn ich will. Ich bin ziemlich stolz auf   		zwei alte ovale eingerahmte Photografien, die an meiner Wand hängen. Sie   		sind die selben&nbsp; Urgroßeltern, die ich 1963 im Himmel getroffen   		habe. Die Bilder waren rund um 1900 aufgenommen worden, und ich wußte   		sofort wer sie waren, als meine lebende Großmutter sie mir viele Jahre   		später zeigte. Hansine und Kristen, Kathrine und Michl, ich liebe euch   		sehr.&nbsp; Oh, und ich muß Jimmy auch noch erwähnen. Er war der Kerl,   		der mich aus der Wolkenbarriere zog. Er war der Cousin meines Vaters.   		Jimmy wurde im Korea-Krieg in den zeitigen 1950ern getötet. Ich wurde   		1955 geboren. 

  		Nach den Vorstellungen und nachdem sich alles beruhigt hatte, verbrachte   		ich einige Zeit tratschend mit meiner Oma und Opa, den Eltern meiner   		lebenden Großeltern. Beide sagten, daß jemand sehr spezieller kommen   		würde, um mich zu begrüßen. Ich kann mich nicht mehr erinnern, ob sie   		erwähnten wer es war. Eine sehr angenehm gekleidete Frau in einer   		Tunika, die in einer losen Webart wie ein Sackmaterial, angefertigt war,   		gesellte sich zu uns. Ihr graues Haar sah gebrochen und kraus aus. Bis   		zu dieser Frau, die sich zu uns gesellte, sahen alle meine anderen   		Verwandten so aus, als ob sie Kleider aus der Zeit trügen, aus der   		Periode in der sie lebten. Diese spezielle Frau erklärte, daß sie mich   		zu einem Platz bringen würde, wo sie mir etwas sehr Wichtiges zeigen   		würde. Von diesem Punkt aus gesehen an, würde es das Beste sein, sie   		Mutter zu nennen, weil sie mich genau das fühlen ließ. Es schien, als ob   		sie mehr über mich wußte, als ich es tat. Ich hatte kein Problem, mit   		Mutter zu gehen, als sie mich fragte, ob ich bereit sei. Sie besaß eine   		konzentrierte Liebe in ihrem Wesen, daß ich augenblicklich davon   		angezogen wurde. Meine Verwandten hatten die gleiche Liebe, aber Mutters   		war stärker. Als wir uns mitsammen bewegten, begann sie zu leuchten, und   		bald kamen wir zu einem Ort, wo Mutter erklärte, daß ich zu einer   		Familie gehöre, die mehrere Generationen zurückging. Mutter winkte   		einfach mit ihrem Arm und ein rundes, gräuliches Tunnel öffnete sich vor   		uns. Es ging sehr tief hinein, und es ging ganz gerade hinein, so daß   		wir hineingehen können, wenn wir es wollten. Sie wies darauf hin, daß   		ich viele Generationen meiner Familie durch diese Öffnung gehen sehen   		kann. Ich konnte Menschen sehen, die meisten waren Paare. Sie gingen   		zurück in den Tunnel in Stufen, die jede eine Generation präsentierten,   		die vor mir gelebt hatten.

  		Die erste Person, die in Erinnerung geblieben war, war eine Frau, die   		ihren Eingang zu ihrem Heim kehrte.&nbsp; Ich wußte irgendwie, daß sie   		niemals geheiratet hatte. Einige der früheren Generationen waren sich   		bewußt, daß wir sie sehen konnten, und sie schienen zu wissen, wer wir   		waren. Ich erinnere mich an ein bestimmtes Paar, daß auf einigen Stühlen   		saß, und die Frau lächelte, als sie uns aus der Ferne zuwinkte. Es war   		offensichtlich, daß sie sich freute, uns zu sehen. Ich bin mir nicht   		sicher, aber ich denke, daß die Menschen in den Sesseln meine   		Ur-Ur-Großeltern aus Dänemark waren. Ich hatte eine himmlische   		Geschichte meiner Familie gesehen.&nbsp; Ich war eine sehr lange Zeit   		zurückgegangen, wie mir Mutter erklärte. Dann zeigte sie zu dem Zentrum   		des Tunnels, und sie erklärte, daß ein sehr kraftvolles Licht am fernen   		Ende davon ist. Plötzlich war das Licht vor uns. Mutter ließ mich   		alleine stehen, während das Licht jeden Teil von mir durchdrang. Ich   		fühlte mich “ganz” und weggenommen zur gleichen Zeit. Die besteinfachste   		Erklärung die ich geben kann, wie es sich anfühlte, war als ob du vor   		einem kraftvollem Fön stehst, während du patschnaß bist. Ein unglaublich   		warmer, durchdringender Wind drang in mich als auch in das Leben ein.   		Ich leuchtete jetzt mit dem Licht, und war extrem glücklich. Ich war in   		der Gestalt eines Kleinkindes, Mutter und ich lachten zusammen, als sie   		mich hielt.

  		Plötzlich war vor uns eine Vision, die so etwas wie einen Film meines   		Lebens spielte. Wir konnten Momente sehen, die ich tatsächlich mit   		meiner lebenden Familie auf der Erde hatte. Nicht nur diese Momente   		wurden gezeigt,&nbsp; sonder ich spürte auch das gleiche passieren, als   		ob ich dort wäre. Ich wurde sehr von meinen lebenden Familienmitgliedern   		geliebt, die mit mir spielten, und ich war mit einer großen Familie   		gesegnet, die sich daran erfreute, Zeit miteinander zu verbringen.   		Mutter und ich konnten jeden Teil der Zeit auswählen, die wir wollten.   		Ich weiß, daß ich wieder Zeuge meiner Geburt war. Nichts wurde gesagt   		oder erklärt über meine Geburt, aber ich erinnere mich, daß ich etwas   		sah, daß in meinem Kopf stecken blieb. Details davon werden später in   		meiner Geschichte erklärt. Ich fühlte mich selbst hinausgezogen in diese   		Welt, und ich mochte es nicht, wie der Arzt mich behandelte. Eine meiner   		Lieblings-Visionen kam zu einer Zeit kam zu einer Zeit, als ich   		bemerkte, wie lebende Familienmitglieder meiner Familie rund um den   		Küchentisch herum saßen, im Heim meiner Eltern. Ich schrie vor Freude   		als ich die Eltern meiner Mutter sah, Steve und Bess. Dort waren   		natürlich noch andere Verwandte, aber Opa Steve stach am meisten   		heraus,weil er mit mir ein Spiel spielte. Ich saß sicher und bequem im   		Arm meiner Mutter. Ich reichte meine Hand hinüber zu Opa, und er machte   		ein Spielgesicht, als ob er meine Finger abbeißen wolle. Er machte es   		auf eine lustige und lebhafte Art, die mich vor Vergnügen aufquietschen   		ließ. Ich zog meinen Arm zurück um Mutter in Sicherheit zu umarmen. Dann   		drehte ich mich um, um meinen Arm wieder auszustrecken, und Opa tat so,   		als ob er mich nicht sehen würde, aber plötzlich waren die Finger wieder   		in seinem Mund, und er tat auf eine dumme Weise so, als ob er meine   		Finger fressen würde.&nbsp; Ich jauchzte wieder laut , bevor ich mich zu   		Mutter drehte. Die ganze Familie lachte, und es war sehr angenehm, es   		noch einmal zu erfahren. Opa Steve liebte es wirklich, mit den   		Enkelkindern zu spielen, und wir alle liebten ihn sehr. Er konnte ein   		Baby zum Lachen bringen und spielen, wie niemand den ich vorher   		getroffen hatte, und dort waren viele Babys zum Spielen für ihn, weil er   		hatte selbst 11 eigene Kinder. Eine meiner Tanten ist nur wenige Jahre   		älter als ich. 

  		Mutter und ich hielten einander viele Male, als wir die verschiedenen   		Episoden meines kurzen Lebens anschauten. Dann kam sie zu einem Vorfall,   		der als wichtig gezeigt wurde, weil ich hatte etwas getan, daß sie   		korrigieren wollte. Ich verlor meine Geduld mit meinem älteren Bruder,   		Steve. Ich erinnere mich, daß es passierte, weil ich große Wut gegen ihn   		verspürte, daß machte es leicht, sich mit ihm zu schlagen. Ich schlug   		ihm mit einem Spielzeug-Baseballschläger auf den Kopf. Er war aus Holz,   		und es tat ihm mehr weh, als ich zu dieser Zeit wußte. Mutter zeigte   		auf, daß es falsch ist, seine Laune zu verlieren und einen anderen zu   		verletzen ist falsch, ich ich sollte das nie wieder tun. Ich verstand   		total, und ich habe seither niemals wieder jemand geschlagen oder   		verletzt. Nicht absichtlich. Ich erwähnte diesen Zwischenfall bei meiner   		irdischen Mutter viele Jahre später, und es verdutzte sie, weil sie   		hatte keine Erinnerung daran, daß ich Steve jemals auf diese Weise   		verletzt hätte. Steve konnte sich ebenfalls nicht mehr an den Vorfall   		erinnern. Ich schon, jedenfalls, weil ich konnte die Wut in mir spüren,   		in diesem Moment. Nun komme ich zu dem Teil meiner NTE, der immer noch   		unklar für mich ist. Die stärksten Erinnerungen, die ich aufgezeichnet   		habe, drehen sich rund um meine Familie, zusammen mit der unglaublich,   		liebevollen Wärme, derer ich mich mit ihnen erfreute. 

  		Als nächstes werde ich versuchen, einige Visionen in der richtigen   		Reihenfolge zu beschreiben, denn ich kann mich nicht mehr erinnern, wann   		sie erfolgt sind und warum. Eine davon habe ich bereits am Beginn dieses   		Fragebogens beantwortet, als ich die Vision der Bibel sah, aber ich kann   		mich nicht mehr an alle Details erinnern. Alles was ich hier dazu   		beifügen will ist, daß viele Probleme, die durch die Bibel verursacht   		wurden, mit Politik zu tun haben und wie die Menschheit die Bedeutung   		von gewissen Teilen für eine lange Zeit mißinterpretiert hat. Gott ist   		Liebe, wir sind seine Kinder, kein Glauben, Religion, Regierung oder   		Organisation, die wir hier auf Erden gegründet haben, hat das Recht zu   		behaupten, daß ihr Einfluß und ihre Macht vom Ihm kommen. 

  		Umsomehr, wenn das Verletzungen unserer Mitmenschen verursacht. Wie ich   		schon vorher sagte, es ist wirklich schwer, nicht moralisierend zu   		wirken, wenn man eine NTE beschreibt. Noch eine wichtige Tatsache mußt   		du wissen. Der einzelne Mensch ist Gott viel mehr wichtig, als die   		Organisation, zu der er gehört. Wir sind alle verantwortlich für unsere   		persönlichen Taten. Keine Kirche, Regierung, Organisation oder was immer   		auch, hat einen Einfluß auf die Schlüssel zum Himmel. Du besitzt einfach   		bereits den Schlüssel zum Himmel in deinem Herz, weil du Gottes Kind   		bist. Jede religiöse Organisation die auf dieser Erde existiert, ist in   		gewissen Weise fehlerhaft. Bewahre deine Anbeter. Wenn du wirklich von   		Gott eine Bestätigung willst, dann schau, daß du einen Ort findest, wo   		du ganz alleine bist, ruf ihn an und gib deinen persönlichen Stolz zur   		Seite und öffne ihm dein Herz. Denke an die Liebe, die du von anderen   		erhalten hast, und bewahre diese Liebe. Das ist dein wertvollster   		Besitz. Das Nächste war eine starke Vision, die ich hatte und die mich   		komplett verblüffte. Ich wurde zu einem Ort gebracht, wo ich ein großes   		Modell der Erde sehen konnte, das auf einem Podest stand, wo als ob es   		eine Maschine wäre. Es war sehr detailliert und da gab es Lichtflecken,   		die man beobachten konnte, wie sie an der Oberfläche glühten. Ein Wesen,   		andes als Mutter, erklärte, daß alle Dinge auf Erden, beobachtet werden   		können, weil der Globus wie eine Zeitkapsel funktioniert. Ich erinnere   		mich, daß ich davon fasziniert war, und das Wesen demonstrierte mir, daß   		meine persönliche Zeitperiode rund um die Gegend der Vereinigten Staaten   		gefunden werden könne. Ich bekam den Eindruck, daß die Zukunft auch   		beobachtet werden könnte und ich wollte sie sehen. Meine Zeitperiode   		wurde indentifiziert und mir wurde etwas über einige Störungen   		mitgeteilt, die ich beobachten würde. Ich weiß, daß mir gesagt wurde,   		daß etwas Spezielles geschehen würde, aber ich kann mich nicht genau an   		das Ereignis erinnern. Ich erinnere mich, daß ich fragte, warum ein   		gewisses Unglücks-Ereignis geschehen würde, wenn der Himmel darüber   		Bescheid weiß, daß es geschehen wird? Ich wollte wissen, warum es nicht   		verhindet wird. Mir wurde einfach gesagt “Du sollst dich nicht um die   		Ereignisse der Welt kümmern. Was du gesehen hast, wird geschehen, und es   		wird geschehen, weil es so sein muß.” In anderen Worten, mir wurde   		gesagt, daß ich während meines Lebens keine Rolle in diesem speziellem   		Ereignis spielen werde und daß jedes künftige Ereignis etwas wäre, das   		ich nicht verhindern könne. Ich sah sie, weil sie geschehen sollten. Ich   		glaube jetzt, daß mir anfangs die große Traurigkeit gezeigt wurde, die   		sich nach dem Tod von JFK ausbreitete. Er hatte nur mehr wenige Wochen   		zu leben.
  		
  		Ich erwähnte vorher, daß die Person oder Wesen, die mir die Funktion   		dieses Globus beschrieb, nicht Mutter war. Ich erinnere mich nicht mehr,   		wie es aussah, aber ich bin mir ziemlich sicher, daß es weiblich war.   		Dieses Person war mehr ein Lehrer, als ein liebendes Wesen. Ich glaube   		auch, daß dies der Teil meiner NTE war, wo mir mitgeteilt wurde, daß   		vieles von dem was ich im Himmerl erfahren durfte, nicht mehr klar   		während meiner Jugend, in Erinnerung sein wird, als Mittel das ich   		beschützt sein werde. Mir wurde auch gesagt, daß alles einmal, wenn ich   		älter bin, wieder in Erinnerung kommen wird. Sie sagten mir die   		Wahrheit. Wie alle Menschen jedoch, ist es leichter für mich zu   		bestimmen, was andere tun sollten, statt was ist das Beste für mich. Ich   		bin fehlerhaft wie andere auch. Ich jetzt viel älter, und ich habe   		manchmal kraftvolle Träume, die mich warnen, wenn ein wichtiges   		Welt-Ereignis bevorsteht. Ich verstehe nur nicht immer, was sie meinen.   		Zum Beispiel: Ich sag das Bild einer sehr großen Stadt. Zwei hohe   		Gebäude brannten. Dann fiel ein Flugzeug, ein großer Jet, aus dem Himmel   		bevor er fernab in ein offenes Feld krachte. Der Krach machte so ein   		lautes Dröhnen, das mich aufweckte. Ich hatte keine Idee was es bedeuten   		soll, bis zum&nbsp; 11.September&nbsp; 2001. Dieser Traum ereignete sich   		mehrere Monate vor dem Ereignis. Hier ist ein anderes Beispiel: Ich sah   		einen Plan des Ozeans rund um einige Inseln. Es war der Teil des Globus   		rund um Indien. Dort war ein heller Stern der von dieser Gegend es   		Ozeans ausstrahlte. Ich schwebte über der Erde, und tausend von hellen   		Lichtern sprangen von der Oberfläche der nahen Inseln vor mich, bevor   		sie mit hoher Geschwindigkeit an mir vorbeiflogen.Sie alle machten den   		gleichen Heulton, als sie vorbeiflogen. Einige Wochen später geschah die   		zerstörende Flut von 2004. Das Zentrum des Erdbebens, das sie   		verursachte, lag dort, wo ich den Stern auf der Karte sah. Da waren noch   		andere Träume, aber ich möchte nicht als jemand bekannt werden, der die   		Zukunft voraussagen kann.&nbsp; Ich weiß nie, was meine Träume bedeuten,   		bis sie in Realität geschehen. Ich habe auch eine Erinnerung an der   		Hurrikane Katrina und an eine U-Bahnexplosion in Spanien, die ungefähr   		zur gleichen Zeitperiode passierten. Vor diesen eher aktuellen   		Ereignissen, erinnere ich mich, daß ich einen Soldaten sah, der in einer   		zerstörten Kirche, auf ein zerbrochenes buntes Glas tritt. Dieser Traum   		kam kurz vor dem Bosnienkrieg zu mir.
  		
  		Mutter und ich waren wieder zusammen und sie brachte mich zurück zu   		meinen Verwandten. Ich zischte zu Michl und Kathrine, wie ein kleiner   		Junge, voller Aufregung. Ich erzählte ihnen, wie glücklich war, zu   		sehen, wie unsere Familie verbunden ist. Sie waren auch sehr glücklich,   		mich wieder so zu sehen. Meine Urgroßeltern waren auch dort und   		ebenfalls glücklich, aber sie sprachen weniger. Ich denke, daß&nbsp;   		Sprachschwierigkeiten vorhanden waren und sie nicht mehr sagen konnten.   		Später fand ich heraus, daß Hansine niemals Englisch sprechen konnte,   		und Kristen starb im frühen Alter von 50 – damals im Jahre 1920. Wir   		konnten kommunizieren,&nbsp; aber mit wenigen Worten. Mutter kam wieder   		und erklärte, daß sehr bald eine Entscheidung getroffen werden mußte.   		Sie fragte mich, ob ich im Himmel bleiben oder wieder zu meinem Leben   		auf der Erde zurückkehren wolle. Als Urgroßvater am Anfang erschienen   		war, saß er in einem schön aussehenden Sessel, mit hohem Rücken. Er war   		jetzt aufgestanden und lud mich ein, mich in diesen Sessel zu setzen,   		wenn ich wollte. Ich machte es, aber für mich war es einfach ein Sessel.   		Dann zeigte Mutter auf einen anderen Sessel, der sehr schön war, und sie   		sagte mir, daß dies meiner sein würde, wenn ich ihn wollte. Sie ließ   		mich ebenfalls in ihn setzen,&nbsp; und sie erklärte, daß es für immer   		meiner sein würde, wie ein Ehrenplatz weil ich noch so klein sei, und   		ich verstand nicht. Ich liebte es sehr, rund um meine Urgroßeltern zu   		sein und wir liebten einander auf einer sehr hohen Ebene. Ich verstand,   		daß Bleiben im Himmel meinte, ich könne dann für immer mit ihnen sein.
  		
  		Dann fragte ich etwas über meine lebende Mutter. Ich wollte wissen, ob   		ich ihr etwas über diesen wundervollen Platz erzählen könnte. Mutter   		sagte mir, wenn ich im Himmel bleiben würde, werde meine lebende Mutter   		sehr traurig sein, weil sie mich verloren hätte. Ich sah keine Ursache   		für Traurigkeit, aber ich liebte meine lebende Mutter sehr, also   		entschied ich mich, daß ich wieder zurück auf die Erde gehen werde.   		Mutter und meine Urgroßeltern begann dann sehr schnell hin-und   		herzureden. Speziell Hansine mochte die Idee nicht, mich   		zurückzuschicken. Sie sagte mir, daß mein Leben hier sehr schwer sein   		würde. Ich denke, daß das, was sie mir sagen wollte ist, daß das Leben   		auf Erden schwer ist im Vergleich zu der Existenz im Himmel. Wieder   		waren es – denke ich – Übersetzungsprobleme. Dann protestierte Hansine   		bei Mutter, und erklärte, daß mein Zurücksenden auf die Erde mich   		ruinieren würde. Sie wollte mich einfach beschützen. Mutter hatte   		Autorität, und sie beendete das Betteln durch ihr Wort, daß ich die   		Entscheidung treffen müsse. Es gab keine weiter Diskussion mehr, und   		meine Urgroßeltern begannen mir “Last-Minute-Instruktionen” zu geben.   		Sie sagten “Geh zur Schule, lies deine Bücher, mache deine Aufgaben, sei   		ein guter Junge! Wir lieben dich.” Ich hörte eine kurze Beschreibung wie   		mein Leben sein würde, weil ich fragte viele Fragen, und ein Buch wurde   		erwähnt. Jimmy war wieder bei mir, und er nahm mich mit,&nbsp; zurück in   		die Öffnung der Wolken-Barriere, wo er mich früher hochgezogen hatte.   		Ich sagte zu allen Aufwiedersehn, und Jimmy gab mir einen Schubs nach   		unten. Ich spürte wie ich mit großer Geschwindigkeit innerhalb einer   		engen Röhre, die mit vielen Farben aufblitzte, wieder nach unten fuhr.   		Es war dieses Mal nicht unbedingt angenehm, weil es fühlte sich   		unnatürlich an, nach unten statt nach oben zu gehen. Ich schwebte kurz   		über meinem Körper. </o:p>

  		Ich   		war zu meinem Krankenhausbett zurückgekehrt. Ich betrat meinen Körper   		und augenblicklich fragte ich mich wegen meiner Entscheidung zur   		Rückkehr, weil die Krankheit war immer noch hier, wartete auf mich, und   		war fast nicht zu ertragen. Ich wurde deshalb wieder ohnmächtig.&nbsp;   		Als ich in meinem Körper erwachte, war mein Körper sehr schwach, und ich   		konnte nur still liegen, halb im Schlaf, weil mein Hören kam nur sehr   		langsam zurück. Die Stimmen meiner lebenden Familie waren zuerst nur ein   		sanftes Murmeln. Mein Eltern waren hier, ich erinner mich an die Stimme   		von Tante Virginia, Oma war auch hier, sie hielt meine Hand und ribbelte   		sie sanft. Ich wußte, daß auch Opa hier war, aber der Raum war nur klein   		und so stand er hinten. Sie waren alle sehr besorgt um mich und ich   		wußte es. Als ich schließlich meine Augen öffnete, waren sie glücklich   		zu sehen, daß ich wieder zu mir komme. Als ich die Energie zu sprechen   		wiederbekam, sagte ich zu meiner Oma „Oma, ich traf deine Mutter!“ Sie   		war sprachlos. Alle Erwachsenen begannen sehr schnell miteinander zu   		schwatzen. „Oh, du warst wirklich sehr krank, es muß ein Traum gewesen   		sein.“ Sie stimmten einander alle zu. Ich fühlte mich von ihnen   		enttäuscht. Ich war zu schwach um zu streiten.

  		  		Nach dem ersten klaren Moment, hatte ich zu akzeptieren, daß mein Körper   		in einem schrecklichen Zustand war, und Gedanken wegen meines Besuches   		im Himmel wurden zur Seite gestoßen. Mir wurden dauernd Injektionen   		gegeben, die wehtaten. Es war eine Öffnung in meinem Bauch, mit einer   		Röhre die herausragte, um die Infektionrückstände zu entleeren. Ein   		Chirurg war von einer größeren Stadt gerufen worden, weil er er einzige   		war, der mit meinem geplatzten Blinddarm umgehen konnte. Er war 20   		Meilen in großer Geschwindigkeit von seiner Stadt hergefahren, um an mir   		die OP durchzuführen. Ich traf ihn niemals, wenn ich mich recht   		erinnere, aber ich bin mir sicher, daß er mit meinen Eltern sprach. Der   		Arzt, der mich jetzt versorgte, war der gleiche Mann aus unserer Stadt,   		der mich das erste Mal ins Krankenhaus geschickt hatte. Ich mochte ihn,   		obwohl er die Naht entfernen mußte, was wehtat, und er machte sicher,   		daß die Injektionen nicht aufhörten. Die Infektion, die wegen meines   		geplatzten Blinddarms entstand, weitete sich nicht genug aus, um mich   		umzubringen. Der Chirurg fand heraus, daß sie hauptsächlich aus einer   		festen Masse bestand, wo er sie herausheben konnte. Für eine Weile gab   		es keine Hoffung, daß ich überleben würde, weil der örtliche Arzt war   		während der OP zurückgekommen um mit meinen Eltern zu sprechen, und er   		dachte, daß ich es nicht überleben würde. Es war ein knappe   		Entscheidung. Die Injektionen waren Penicillin. Es wurde verwendet, um   		die infizierten Teile meines Bauches zu reinigen. Ich mußte diese   		Injektionen wochenlang ertragen und mein Blut wurde andauernd durch   		Fingerstiche kontrolliert. Mein Blinddarm verblieb in mir, bis die   		Infektion vorbei war, dann war eine zweite OP angesetzt, nach dem   		Thanksgiving um letzten Endes die kaputten Teile meines Bauches zu   		entfernen.

  		Es   		schien, als ob ich für immer im Krankenhaus bin, aber mir wurde nach der   		1. OP erlaubt nach Hause zu gehen um mich zu erholen, ungefähr am Tag wo   		JFK begraben wurde. Ich beobachtete die ganze Feier in unserem   		schwarz-weiß-TV-Gerät daheim. Ich war immer noch zu krank , um mich   		darum zu kümmern. Die Traurigkeit war allgegenwärtig, aber   		daheimzubleiben um heil zu werden, war das Beste für mich. In einigen   		Wochen war es wieder so weit, daß ich laufen konnte, ohne zu viele   		Schmerzen zu haben, und es machte meine Eltern sehr glücklich, mich so   		zu sehen. Dann kam der gefürchtete Tag, wo ich wieder zurück ins   		Krankenhaus gehen mußte, für meine zweiter OP. Es war zeitig im   		Dezember, wenn ich mich richtig erinnern kann. Ich beklagte mich bitter,   		daß der Äther so in den Gängen herausstinkt, und das machte es aus, daß   		ich mich krank fühlte. Angeblich hat Äther keinen Eigengeruch, so bin   		ich mir nicht sicher, was dieser chemische Geruch war. Eine Schwester   		teilte mir mit, daß es von den Gummirädern meiner Bahre komme, aber ich   		wußte, daß sie nicht ehrlich war. Ich gab meine ganze Angst auf das   		Eine, aber die Wahrheit war, ich erwartete, daß&nbsp; die Dunkelheit mit   		dem bösen Wispern wieder zurückkämen würde, und ich wußte nicht, ob ich   		stark genug sein würde, mich dem wieder zu stellen. Für mich fühle es   		sich so an, als ob ich in eine Käfig voller zorniger Hunde käme, die   		mich ewig beißen würden. Ich war nur ein kleiner Junge, und ich wußte,   		daß ich es alleine bewältigen mußte. Dieses Mal schrie ich, während mich   		die Schwester über den Gang schob. Ich denke, daß ließ meine Mutter   		weinen. Dieses Mal wurde der Äther geschickter verwendet, oder ein   		großer Atemzug von mir war der Trick, weil ich erinnere mich nicht an   		viel; außer daß ich mich schwach erinnere wie ich mich ein zweites Mal   		durch das Tunnel bewegte. Vielleicht hat Gott mich in meiner Jugend   		beschützt, wie mir gesagt wurde, daß er es tun würde. Als ich in meinem   		Zimmer erwachte, fühlte ich mich wieder unglaublich krank. Meine Eltern   		waren informiert, daß die OP erfolgreich war, aber ich begann am   		OP-Tisch zu erwachen, bevor die OP beendet war, und eine zweiter Dosis   		Äther verursachte, daß ich erbrach, bevor ich wieder ohnmächtig wurde.   		Seltsam, aber ich habe eine schwache Erinnerung daran, daß der Arzt   		deswegen auf die Schwester schimpfte. Ich fühlte mich für eine ziemlich   		lange Zeit krank auch nach der 2. OP, und ich verbrachte wieder viele   		Wochen im Krankenhaus. Dieses Mal war kein Schlauch in meinem Bauch, und   		es schien, daß auch die Injektionen nicht so wie gewöhnlich waren. Ich   		hatte so viel Gewicht verloren, daß sie die Injektionen in die   		Oberschenkelmuskulatur beider Beine gaben. Mit der Zeit ging ich   		schließlich nach Hause, direkt vor Weihnachten, meine Beine sahen aus   		wie Nadelkissen von all den kleinen Stichen.

  		Nun   		will ich euch etwas über eine neue Information erzählen, die mir meine   		Erdmutter kurze Zeit bevor sie 1012 starb, gegeben hat. Nachdem meine   		Tochter geboren wurde, in den zeitigen 1990ern,&nbsp; wurde es sehr   		wichtig für Alene, meine Frau, und auch mir selbst, soviel Zeit als   		möglich, mit meinen Eltern zu verbringen, so daß sie ein Teil im Leben   		unserer Tochter wurden. Sie lebten 450 Meilen entfernt, also nützten wir   		die Ferien wann immer es möglich war, um sie zu sehen. Jennifer liebte   		wirklich meine Eltern sehr. Eines Abends&nbsp; entschieden wir uns einen   		Spaziergang durch meine alte Heimatstadt zu machen, so daß Jennifer   		etwas von ihrer Energie verbrennen konnte, bevor sie zu Bett ging.   		Mutter war immer noch gesund, also erfreute sie sich wenn sie gemütliche   		Spaziergänge machen konnte. Irgendwie führte uns unser Spaziergang zu   		dem Ende der Stadt, wo die meisten Häuser älter waren. Ich hatte oft   		über ein spezielles Haus Fragen gestellt, wenn wir vorübergingen und   		Mama wußte immer, wert dort lebte oder wer es in den früheren Zeiten   		gebaut hatte. Es war sehr interessant, Mama über diese alten Tage reden   		zu hören. Dann kamen wir zu einem großen 2-stöckigen Haus, das an einer   		Ecke gebaut war. Ich war überrascht, als ich lernte, daß es einmal als   		das Kreiskrankenhaus verwendet wurde, bevor das kleine   		Backsteinkrankenhaus gebaut wurde, das mir so vertraut war. Dann zeigte   		sie auf ein oberes Fenster und sagte mir, daß das das Zimmer war, wo ich   		geboren wurde. Sie sagte mir, daß die ganze Sache mit meiner Geburt so   		verrückt war, weil ihr alter Arzt einen Fehler machte.

  		Ich   		wurde 1955 geboren und die übliche Methode, den Frauen mit ihren   		Geburtsschmerzen zu helfen, war Lachgas zu geben. Der Arzt und mein   		Vater waren passionierte Jäger, und sie liebten es miteinander zu   		sprechen, wie sie zum Fluß gingen um Enten zu schießen und Gänse, die   		während ihres Herbstzuges dort landeten. Anscheinend ging meine Geburt   		so vor sich, wie erwartet, und der Arzt nahm eine Rauchpause, um über   		ihre Jagdergebnisse zu sprechen. Der Arzt drehte das Lachgas auf und gab   		die Maske nahe an das Gesicht meiner Mutter. Er sagte ihr, daß sie ihr   		Gesicht zur Maske drehen solle und atmen, falls die Schmerzen zu groß   		würden. Dann nahm er eine lange Pause, während er mit Vater tratschte.   		Als er zu Mama zurückkam, sah er, daß sie ohnmächtig geworden war, weil   		die Maske auf ihrem Gesicht hängengeblieben war, und sie war ohnmächtig   		geworden, weil sie fortwährend eine Menge des starken Gases eingeatmet   		hatte. Sie mußte wiederbelebt werden. Sie sagte mir dann, daß ich nach   		der Geburt für einige Wochen nicht ansprechbar war und daß sie Angst   		hatte, daß dieser Vorfall bei mir einen Hirnschaden hervorgerufen hatte.   		Zuerst dachte ich, daß dieser Vorfall lustig klang, und für viele Jahre   		lang, machte ich darüber Witze und meinte dazu: ich wurde dem Leben   		vorgestellt und war&nbsp; erfüllt mit Lachgas und ich mußte schon immer   		darüber lachen. Aber dann mit der Zeit, erinnerte ich mich daran, daß   		ich irgendetwas ähnliches erfuhr – während meiner NTE im Alter von 8   		Jahren, wo ich etwa über meine Geburt sah, daß ich nicht mochte. Ich   		sah, wie mich der Arzt aus meiner Mutter herauszog und mich grob   		behandelte. Er war besorgt, weil ich nicht atmete.

  		  		Dann, es war nur einige Monate bevor Mutter verstarb, und ich viel Zeit   		mit ihr im Altersheim verbrachte und sie mir über viele Dinge in ihrem   		Leben erzählte, die sie bedauerte. Sie hatte immer respektiert, daß ich   		absoluten Glauben daran hatte, daß NTE’s real sind, und es schien sie zu   		beruhigen, wenn wir darüber sprachen. Mutter entschuldigte sich viele   		Male wegen dieser Geburts-Zwischenfälle bei mir und ich vergab ihr.   		Warum sollte ich nicht? Ich liebte sie. Aber dann sagte sie mir, daß die   		Angst, daß ich einen Gehirnschaden erlitten hätte, sehr real war, weil   		ich nicht wie ein normales Baby reagierte, also behandelte sie mich   		anders als meine Geschwister. Das war die Ursache, von dem Groll, den   		meine Geschwister für mich hatten. Sie dachte, daß ich diesen Schutz   		brauche. Sie erzählte mir weiter, daß sie einmal ein Baby verloren   		hätte, und sie dachte, daß es ein Mädchen gewesen sein muß. Mutter hatte   		das niemals zu irgend jemandem vorher erwähnt, und sie fühlte sich   		schulde, weil sie es in der Toilette hinuntergespült hätte. Ich denke,   		Vater wußte von der ganzen Sache, aber das war so weit es in meiner   		Familie ging. Plötzlich erinnerte ich an meine Geburt, wie ich sie für   		ein zweites Mal erfuhr, während ich meine NTE hatte. Ich starb beinahe   		während meiner Geburt. Ich rief mir die Gefühle zurück, wie ich durch   		den Geburtskanal gestoßen wurde, den Kopf zuerst, und die natürlichen   		Bewegungen dieses Prozesses waren plötzlich ins Stocken geraten. Mutters   		Muskeln entspannten sich am Punkt, wo ich nicht mehr zurückkonnte um   		mich zu erleichtern&nbsp; und dem Queschen zu entkommen, daß mit sterben   		ließ. Dann verließ ich meinen Kind-Körper und wurde ein glühender Ball   		aus Energie. Ich traf noch einen anderen Energie-Ball und er wollte   		spielen. Wir mochten einander, und wir flogen umher in wilden Mustern,   		während Blitze aus Farben vor uns explodierten. Es war sehr schön, und   		die Gefühle des Herumfliegens sehr real. Irgendwie wußte ich, daß dieser   		andere Energie-Ball ein Mädchen ist. Wir wurden feste Freunde. Sie war   		wilder und unberechenbarer mit ihrem Fliegen als ich mich sorgte. Ich   		hielt mich beim zu schnellen Fliegen zurück, weil ich spürte, daß etwas   		geschehen würde. Dann schloß sich uns ein Mann an und wir sprachen mit   		ihm. Er erklärte dem Mädchen, daß ich noch weitergehen solle. Ich denke,   		was er meinte war, daß von mir erwartet wurde, geboren zu werden. Das   		Mädchen, warum auch immer, wurde es nicht. Sie protestierte, weil sie   		mich mochte, und sie wollte, daß ich mit ihr weiterspielen solle. Ich   		hörte auf den Mann, und ich wurde in meinen Kind-Körper zurückgesandt.   		Das Mädchen flog immer noch um mich herum. Ich wurde wahrscheinlich   		geboren, als meine Mutter vom dem Lachgas befreit wurde. Sie hatte   		Schwierigkeiten ihre Muskeln zu kontrollieren, und der Arzt benützte   		Saugglocken, um meinen Kopf herauszuziehen. Wie ich schon vorher sagte,   		ich spürte so etwas, als ob er grob wäre. Ich glaube jetzt, daß dieser   		andere Energieball, der rund um mich flog, meine Schwester war, die   		Jahre vorher durch eine Fehlgeburt geboren wurde. Sie war sehr glücklich   		und lustig, aber auf&nbsp; eine Art wild.

  		  		Jetzt bin ich mir sicher, daß jene, die dort draußen sind, automatisch   		die Lichtblitze annehmen etc. die einfach durch das Lachgas verursacht   		wurden. Und warum nicht? Wir erfahren diese Art von Dingen auf der Erde   		, wenn wir z.B. wegen einer Überdosis von Drogen. Aber das was ich   		aufzeigen wollte, ist das, als ich 8 Jahre alt war, und ich durch meine   		kurze Lebensrückschau ging, die mir Mutter zeigte, konnte ich mir die   		Geburt zurückrufen und sehen. Nicht nur sehen, sondern auch fühlen, wie   		jeden anderen Punkt meines Lebens auch, der gezeigt wurde. Das   		Herumfliegen als Energieball war real für mich, ich kann immer noch   		abrufen, wie es sich anfühlte, und es geschah vor über 50 Jahren. Ich   		kann diese Gefühle nicht trennen und nenne sie Drogen-Induziert, weil   		sie die gleichen Gefühle waren, die ich während meiner NTE im Alter von   		8 Jahren erfahren hatte. Ich bin sicher, daß ich fast gestorben bin, als   		ich geboren wurde, und daß ich zu dieser Zeit eine NTE hatte. Und daß   		war auch der Grund, warum ich für ungefähr zwei Wochen nach meiner   		Geburt keine Reaktionen zeigte, und warum meine Mutter immer ihre Schuld   		verbarg, die sie wegen meiner Geburt fühlte. Sie beschützte mich so gut   		sie konnte, weil sie immer glaubte, daß irgend etwas nicht mit mir   		stimmte und daß es mit meiner Geburt zusammenhänge.

  		  		Hier ist noch ein anderes seltsames Ereignis, daß mir vor meiner   		machtvollen NTE im Alter von 8 Jahren passierte. Alle Kinder in meiner   		2. Klasse spielten auf dem Spielplatz der Schule während der Pause. Ich   		jagte einen kleinen Jungen, der wie ich spielen wollte; er neckte mich   		und warf mir vor wie ein Mädchen zu sein, wie die anderen Kinder. Es   		wurde zu einem Rennen, die Plattform des Klettergerüstes zu erreichen.   		Wir kletterten zur Spitze, so schnell wir konnten, um die offene   		Plattform zu erreichen. Ich kam als erster an und wartete auf ihn. Ich   		lehnte mich zurück, weil ich dachte, daß das ein Geländer wäre, das mich   		aufhalten könne, aber ich lag falsch.&nbsp; Ich stürzte rücklings von   		der Plattform ab. Ich versuchte meinen Fall zu stoppen, aber es war zu   		spät. Ich blickte nach unten und sah meinen Körper auf dem Schmutz des   		Bodens unterhalb, liegen. Ich schwebte jetzt über meinem Körper, und ich   		war blau. Ich dachte, daß ich immer noch fallen würde und reichte hinaus   		um einen Griff des Klettergerüstes zu erwischen, um meinen Fall zu   		stoppen. Aber mein Arm griff mehrere Male durch den Griff hindurch,   		bevor ich aufgab. Ein Menge Kinder rannten plötzlich zu meinem Körper.   		Ich hörte einen Lehrer schreien, daß sie stehenbleiben sollten, bevor   		sie mich erreichten. Ich schlüpfte wieder zurück in meinen Körper, und   		es dauerte eine Weile für mich, bis ich wieder aufkam. Es schüttelte   		mich und ich wurde nach Hause geschickt, um mich zu erholen.

  		Der   		Grund warum ich das mitteile ist es, um meine Überzeugung zu   		unterstützen, daß ich wirklich andern war, wegen meiner Geburt. Warum   		wurde ich nicht ohnmächtig, als ich auf dem Boden aufschlug? Es fühlte   		sich zu der Zeit an, als ob ich eine lange Distanz fallen würde, aber es   		waren nur ca. 5 Fuß. Ich brach mir keinen einzigen Knochen, ich blutete   		nicht, es hatte keine Beule am Kopf, aber ich sprang aus meinem Körper,   		als ich so erschrocken war, und ich war blau, als ich mich trennte.&nbsp;   		Ich erinnere mich nicht daran, als ich auf den Boden fiel und hatte   		keine Schmerzen. Außerdem, in Bezug auf meine Lernfähigkeit, waren die   		dauernden Kommentare meiner Lehrer, daß ich schwer zu erreichen wäre,   		und daß ich eine schwere Zeit des Lernens hatte, weil ich nicht auf sie   		achtete. Mein Geist wanderte immer herum, weil ich war ein Tagträumer.   		Ich war nicht dumm, ich war damit beschäftigt, die Informationen auf   		meine eigene Art aufzunehmen. Ich glaube auch, daß meine   		Geburtserfahrung verursachte, daß&nbsp; meine NTE im Alter von 8 Jahren   		noch intensiver wurde, und darum erinnere ich mich noch heute an so   		viele Details davon.

  		  		Noch etwas. Der Tod meines Vaters. Er starb 2002, 10 Jahre vor Mutter.   		Nach einigen Schlaganfällen, war es offensichtlich, daß Mama sich nicht   		mehr länger um ihn kümmern könne. Sie betreute ihn selbst für einige   		Jahre, und glücklicherweise waren es gute Jahre, aber der letzte   		Schlaganfall ließ ihn bettlägrig zurück und er muße im Krankenhaus   		bleiben.&nbsp; Nach monatelangen Versuchen, es ihm bequem zu machen,   		wurde schließlich entschieden, daß wir alle Dinge seiner Lebenserhaltung   		zurücknehmen werden, also bekam er kein Wasser und kein Essen mehr. Er   		hatte darum in seinem Testament gebeten, weil er für seine Familie keine   		Last sein wollte. Ich bewunderte ihn dafür, aber es war für Mama extrem   		schwer dem zuzustimmen, und sie ermunterte Vater dazu zu atmen bis   		zuletzt, weil der Gedanke, ihn zu verlieren, war zu viel für sie. Ich   		nahm mir von meiner Arbeit frei und verbrachte mehrere Wochen mit Mama,   		während Vater langsam hinüberging. Er hatte es immer angenehm, und er   		bekam Hilfe durch ein Hospizteam, die wirklich halfen. Irgendwie denke   		ich, daß er es wußte, daß seine Zeit gekommen war zu gehen, weil er   		konnte manchmal lächeln, und er machte es, wenn es angebracht schien. Es   		war eine geschäftige Zeit für uns alle, und ich machte meine eigenen   		Besuche am Morgen, dann übernahm meine Mutter und verbrachte die meiste   		Zeit des Nachmittags. Am Abend gingen wir oft miteinander in das   		Krankenhaus, um Verwandte zu begrüßen, die gekommen waren um ihn noch   		ein letztes Mal zu sehen. Ich erfreute mich immer mit der Familie zu   		sein.

  		  		Vater und ich konnten, als ich noch jünger war, nicht gut miteinander   		auskommen. Er verstand nicht wie mein Geist nach meiner NTE mit den   		Dingen umging, von denen er dachte, daß sie seltsam waren. Er war ein   		sehr strukturierten und kontrollierter Mann, der – wie es schien – sich   		immer seines Tuns bewußt war. Ich war gerade das Gegenteil, und daß   		frustrierte ihn schrecklich. In der Öffentlichkeit habe ich ihn oft in   		Verlegenheit gebracht, weil ich Dinge sagte, von denen die Leute   		dachten, daß sie verrückt wären, und er ließ es mich wissen. Als ich ein   		junger Erwachsener wurde, schien er stolz auf mich zu sein, weil ich   		gutes Geld mit meinem Job machte, aber ich trug immer eine Last auf den   		Schultern, weil ich spürte, daß er meinen Geschwistern seine Liebe   		leicht zeigen konnte, während er das Zusammensein mit mir zu meiden   		schien. Wir sprachen niemals darüber. Ich war Mama sehr nahe, und sie   		war diejenige, mit der ich am Besten sprechen konnte. Es gab eine   		Balance in meiner Familie, die zu stimmen schien. Als ich meine Zeit mit   		Papa alleine im Krankenhaus verbrachte, während er langsam wegglitt,   		sprach ich zu ihm über einige meiner liebevollen Erinnerungen; ich   		sprach über Dinge, die wir als Familie zusammen getan hatten, als ich   		noch jung war. Er lächelte dann viel, aber oft waren seine Augen leer,   		und manchmal stöhnte er. Ich erinnere mich noch an einen Tag, der   		ziemlich speziell war. Er erkannte mich, wie ich in der Krankenhaus   		durch sein Fenster spazierte, zu meiner normalen Zeit, und es war der   		Tag, wo er es schaffte, herüberzureichen und meinen Arm zu berühren, so   		als ob er „Hallo“ sagen wollte. Er sah sehr glücklich aus mich zu sehen,   		aber bald schon erkannte ich, wie sein zerstörtes Gehirn mit ihm zu   		kämpfen begann, und sein Arm zitterte, bis er hinunterfiel.

  		Von   		da an ging es schnell. Dem Ende zu, als er viel schwächer wurde,   		erzählte ich ihm meine NTE nochmals. Er wußte alles davon, weil ich sie   		in all den Jahren öfters erwähnt hatte, aber er sagte niemals viel   		darüber, ob er glaubte, daß sie wahr ist. Er hatte meine erste Erzählung   		gesehen, die ich Jahre vorher schon geschrieben hatte, als ich zum   		ersten Mal begann, sie niederzuschreiben. Er wußte augenblicklich, daß   		der junge Mann, der mich durch die Wolkenschranke gezogen hatte, sein   		Cousin Jimmy war, als ich ihn als einen glücklichen Kerl beschrieb. Mama   		zeigte sie damals seinem Pastor, und er sagte ihr, daß ihre Kirche nicht   		an solche Dinge glauben würde. Ich machte sicher, daß ich Vater   		erinnerte, daß ich wußte, wie seine Großeltern aussehen, und ich   		beschrieb sie ihm. Ich wußte, daß Michl ein wirklich kleiner Kerl war,   		und daß seine Freu, Kathrine, größer als er war. Ich wußte auch, daß sie   		sehr freundlich waren und daß sie Kinder liebten. Vater kannte Hansine,   		aber sein Großvater Kristen war schon vor seiner Geburt verstorben. Ich   		erinnere mich nicht mehr genau an die Details, die ich mit meinem Vater   		über sie teilte, aber irgendwie wußte ich, daß er zuhörte. Am meisten   		wollte ich, daß er weiß, daß der Tod nicht etwas ist, worüber man sich   		fürchten muß, und daß seine Verwandten, die vor ihm hinübergegangen   		sind, auf ihn warten würden um ihn hinaufzuziehen. Ich erzählte ihm über   		die große Feier, die ihn erwarten würde, wenn er den Himmel erreicht.   		Meine ganze Familie war in Vaters Raum anwesend, als er hinüberging. Als   		er seinen letzten Atemzug tat, schloß er seine Augen mit einem Ausdruck,   		so als ob er bereit zu gehen sei. Sein Körper zuckte und es war   		vollbracht. Ich sagte ihm ein letztes Mal Aufwiedersehn. Die Wut und   		Vorurteile, die ich einmal für so viele Jahre gegen ihn hatte, waren   		schon lange vorbei. Er war sehr tapfer, als er starb. Er zeigte absolut   		keine Angst, aber ich war derjenige, der sich wegdrehte, weil ich hatte   		einen schwachen Augenblick. Ich wollte nicht sehen, wie sich mein Vater   		von seinem Körper trennte. Ich bin nicht perfekt. Ich bin nicht immer   		stark. Ich war unglaublich beeindruckt, wie mein Vater auf so friedvolle   		Art hinüberging. Er war zum Gehen bereit. Ich habe jetzt viel Respekt   		für ihn. Als ich noch jünger war in der Vergangenheit, sah ich ihn ihm   		Schwachheit, die meine Vorurteile zu nähren schien. Als er starb, zeigte   		er mehr Stärke, als ich zuvor gesehen hatte. Er beeindrucke mich, mit   		dieser Portion von Mut, die er demonstrierte, und ich liebte ihn   		deswegen mehr als jemals zuvor.

  		  		Groll gegen Menschen zu hegen, ist dumm. Ich lag falsch. Ich weinte   		nicht, weil Vater hinübergegangen war.

  		  		Während der Tag vor seinem Begräbnis, gab es fast keine Zeit um alleine   		zu sein. Ich hörte Mama einige Male weinen, und ich wußte, daß es meine   		Brüder und Schwestern auch taten. Ich fühlte mich nicht zum Weinen, weil   		es war nicht traurig. Stattdessen spürte ich ein Last von mir genommen,   		die ich herumtrug, wegen seines drohenden Todes, die sich an mich   		geklammert hatte, und ich wollte sie wieder loswerden. Ich wußte, er war   		an einem besseren Ort. Aus irgendeinem Grund wurde ich zu der Kirche   		geschickt, wo das Begräbnis stattfinden würde. Ich wurde gebeten, etwas   		Essen fmitzunehmen, daß in der Küche für unsere Familie zurückgeblieben   		war. Ich spazierte rund um das Gebäude, vorsichtig lauschend, ob ich   		irgendeinen Ton von Menschen hören konnte. Niemand war hier. Das war die   		Kirche, die ich als kleines Kind besucht hatte. Es war wie eine   		Ausdehnung meines Zuhauses zu dieser Zeit. Die meisten der Kirchenleute   		aus meiner Kindheit, an die ich mich erinnern konnte, hatten sich im   		Leben weiterentwickelt, wie ich es tat, aber Mama und Papa blieben immer   		Mitglieder. Ich ging die Stufen beim Altar hoch und kniete nieder. Ich   		hatte letzlich die Chance alles loszulassen, und ich ließ einen Atemzug   		los, der mich erleichterte, weil mein Vater nicht mehr leiden mußte.   		Dann sprach ich offen zu Gott „Es ist vollbracht, mein Vater ist   		gegangen, bitte vergib mir, wenn ich etwas Falsches getan habe.“ Eine   		tiefe, vibrierende Stimme hallte ober mir. „Siehe mein Sohn, auf den ich   		stolz bin!“ Ich war überrascht und plötzlich spürte ich so, als ob ich   		von vielen Menschen von oben her beobachtet bin. Die gleiche Liebe, die   		ich mit 8 Jahren verspürt hatte, drang ich mich hinein. Ich spürte mich   		wiederhergestellt nachdem ich allein auf die Erde gestellt wurde, was   		sich wie eine Ewigkeit anfühlte, und schließlich wußte ich, daß ich   		jemand war, auf den Gott stolz sein konnte. Ich ging zu meinem Auto   		hinaus und ich weinte wie ein Baby. Es war ein glückliches Weinen. </o:p>

  		  		Hintergrundinformationen: </o:p>

  		  		Geschlecht:   		   		  		Männlich </o:p>

  		  		Datum der NTE: &nbsp;  		   		  		zeitlich im November 1963 </o:p>

  		  		NTE Elemente: </o:p>

  		Gab   		es zur Zeit deiner Erfahrung ein damit verbundenes lebensgefährliches   		Ereignis?      		Ja, Krankheit, Blinddarmentzündung, geplatzer Darm einen Tag vor der OP.   		Krankheit, Trauma oder andere Bedingungen, nicht als lebensbedrohend   		betrachtet.   		Im späten Oktober 1963, im Alter von 8 Jahren, wurde ich zuhause krank   		mit Erbrechen und einem Fieber, das einer Grippe ähnelte. Nachdem ich   		eine Wochen von der Schule zuhause geblieben war, wurde es schlimmer,   		ich ich wurde zu einem Arzt gebracht. Er verordnete augenblicklich eine   	  Notoperation. Mein Blinddarm war bereits geplatzt.&nbsp; </o:p>

  		Wie   		beurteilst du den Inhalt deiner Erfahrung?    Beides – angenehem UND   	  erschütternd. &nbsp; </o:p>

  		  		Hast du dich von deinem Körper getrennt gefühlt?      Unsicher, den   		Autounfall, den ich sah, nahm meine Aufmerksamkeit, weil ich hörte eine   		Frau deshalb auf der Erde aus Angst jammern. Ich weiß nicht, wo er   		stattfand, wie ich auch nicht feststellen konnte, wo die Geister der   		verstorbenen Menschen herkamen.  	Ich verließ meinen Körper und existierte außerhalb davon.
  		
  		Wie hoch war deine höchste Ebene der Bewußtsein und Klarheit während   		deiner Erfahrung, im Vergleich zu deiner normalen, täglichen Ebene von   		Bewußtheit und Klarheit? Mehr Bewußtsein und Klarheit als normal. Ich   		konnte meine vergangenen Lebensereignisse sehen und auch das Fühlen, das   		sehr intensiv war.   		  </o:p>

  		  Zu   		welcher Zeit während deiner Erfahrung hattest du die höchst Ebene von   		Bewußtsein und Klarheit?    Während der Zeit, als Mutter mich alleine   		stehen ließ, während das brilliante Licht mich einhüllte.    		  		
  		
  		Hatten   	  sich deine Gedanken beschleunigt?      Unglaublich schnell  </o:p>

  		Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder langsamer zu werden? &nbsp;     		Alles schien sich zur gleichen Zeit zu ereignen; oder die Zeit hörte zu   		existieren auf und verlor ihre Bedeutung.  Einige   		Teile meiner NTE sind nicht in der richtigen Reihenfolge. Beispiel – ich   		erinnere mcih nicht mehr, wann mir die vielen Probleme, die auf der Erde   		wegen der Bibel existieren,&nbsp; gezeigt wurden. Außerdem weiß ich   		nicht mehr, wann mir das Modell der Erde, wo der Zeitrahmen meines   		Lebens erkennbar war, gezeigt wurde. Aber dich denke, daß das Erdmodell   		mir gezeigt wurde, bevor ich mit Mutter zu meinen Verwandten zurückging. 
  		
  Waren   	  deine Sinne lebendiger als normal?     Unglaublich lebendiger    		Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner   		alltäglichen Vision, die du unmittelbar vor der Erfahrung hattest: Als   		ich von den „Fetzen“ attackiert wurde, und ich in Dunkelheit alleine   		war, sah alles grau und farblos aus. Der Engel der mit half, Farben zu   		haben und als er mit einer höheren Macht kommunizierte erinnere ich   		mich, konnte ich ein warmes Gelb oberhalb sehen.    		Bitte vergleiche dein Hören während der Erfahrung mit deinem   		alltäglichen Hören, das du unmittelbar vor der Erfahrung hattest: Ich   		hörte gar nichts, bis die Fetzen mich attackierten und sie lachten. Mein   		Hören verbesserte sich augenblicklich, als der Engel sprach. </b></o:p>

  		  		Bist du dir der Dinge bewußt geworden, die irgendwo vorgingen?    Nein </o:p>

  		 </o:p>

  		  		Bist du durch ein Tunnel gekommen?      Ja, eine kreisförmige Formation wie   		ein sich drehender Whirlpool, oder ein sich drehendes Tunnel, erschien   		oberhalb von mir. Zuerst sah es riesig aus, weil es an den äußeren   		Rändern mit Sternen aus dem Universum besetzt war, die es aus dem   		Universum in die drehende Bewegung hineinzog. Als ich näher schwebte,   		konnte ich erkennen, daß die Sterne wirklich Fetzen, oder Geister waren,   		so wie ich. Einige davon klangen aufgeregt, so als ob sie glücklich   		wären, hineingezogen zu werden, also war ich auch glücklich. Als wir in   		das Zentrum des Trichters kamen, wurde unsere Aufwärtsbewegung ziemlich   		schnell, und hier waren Blitze von vielfarbigem Lichtern, die ziemlich   		schön waren. Dann stoppte meine Blase wegen einer weich aussehenden   		wolkenartigen Barriere oberhalb. Die Barriere verhinderte jede weitere   		Bewegung. Plötzlich reichten zwei Arme durch den Nebel. Ich wurde   		gepackt und mit meinen Schultern gezogen. Da stand ein glücklich   		aussehender Kerl, den ich nicht kannte. Er war in modern aussehende   		Hosen gekleidet und ich erinnere mich an eine Lederjacke. Ich mochte ihn   		auch, weil er war nett zu mir. Wir kannten uns nicht, so leitete er mich   		ein bißchen weiter, wo viele Menschen standen, die warteten um und zu   		grüßen.
  		
  		  Hast du in deiner Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich spürte ihre   		Präsenz </o:p>

  		  		Hast du irgendwelche verstorbene (oder lebende) Wesen getroffen oder   		bist ihrer bewußt geworden?     Ja, Familienmitglieder. Das Wesen, daß ich   		als Mutter beschrieb, war bekleidet wie die Bilder in alter Zeit zeigen. </o:p>

		Hast&nbsp; du ein brilliantes Licht gesehen oder oder fühltest du dich   		von ihm umgeben?     Ein Licht, klar aus einer mystischen oder überirdischen   		Herkunft   	    </o:p>

  		  		Hast du ein überirdisches Licht gesehen?      Ja, Mutter wies auf einen   		weiteren Tunnel hin, der mit Stufen gezeichnet war,&nbsp; mit weiteren   		Familien zurück in der Geschichte lebend. Im Zentrum des Tunnels war ein   		brilliantes Licht. </o:p>

  		  		Hast du eine andere, überirdische Welt betreten?      Einen klar mystischen   		oder überirdischen Bereich. Nachdem mir meine Lebensereignisse gezeigt   		wurden, erinnere ich mich, daß mir eine Art von Führung gegeben wurde,   		aber ich erinnere mich nur wenig daran. Mir wurde gesagt, daß meine   		Erinnerung daran nicht mehr klar sein würde, wenn ich älter bin und das   	  ist geschehen. </o:p>

  		  		Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung verspürt?     Zuerst   		Verwirrung und Angst, dann unglaubliche Liebe und Frieden, als ich den   		Himmel erreichte. Ich fühlte so, als ob ich wichtig wäre, gerade so wie   		alle anderen auch.  
  		
  		  Hattest du ein Gefühl von Frieden und von etwas Angenehmen?      	  Unglaublicher Frieden oder angenehmes Gefühl </o:p>

  		  	  Hattest du ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude </o:p>

  		  		Hast du ein Gefühl von Harmonie oder Einssein mit dem Universum gehabt?       	  Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt </o:p>

  		  		Hast du plötzlich alles verstanden?      Alles über das Universum, Teil der   		Erfahrung enthielt eine ungeheure Summe von Wissen, und ich erinnere   		mich, daß ich zu dieser Zeit dachte, daß alles perfekten Sinn macht.   		  </o:p>

  		  		Sind Szenen aus deiner Vergangenheit zu dir zurückgekommen?      Ich   		erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Die erste Person, die   		draußen stand, war eine Frau, die ihren Boden vor dem Eingang zu ihrem   		Haus, fegte. Irgendwie wußte ich, daß sie niemals verheiratet war.   		Einige der früheren Generationen waren sich bewußt, daß wir sie sehen   		können, und sie schienen zu wisse, wer wir waren. Ich erinnere mich an   		ein spezielles Paar, die in einigen Stühlen saßen, und die Frau   		lächelte, als sie aus der Distanz winkte. Es war offensichtlich, daß sie   		sich freute, uns zu sehen. Ich bin mir nicht sicher, aber ich denke, daß&nbsp;   		die Menschen im Sessel meine Ur-Ur-Großeltern aus Dänemark waren. Ich   		sah eine himmlische Geschichte meiner Familie. Ich ging eine sehr lange   		Distanz zurück, wie Mutter es erklärt hatte. Dann zeigte Mutter zum   		Zentrum des Tunnels, und sie erklärte, daß ein mächtiges Licht am fernen   		Ende wäre. Plötzlich war das Licht vor uns. Mutter ließ mich alleine   		stehen, während das Licht jeden Teil von mir durchdrang. Ich fühlte mich   		ganz und weggetreten zur gleichen Zeit. Die best-einfachste Erklärung,   		die ich für das abgeben kann wie sich das anfühlte ist, daß es ist, als   		ob du vor einem mächtigen Fön stehst und gleichzeitig pitschnaß bist.   		Ein unglaublich warmer, durchdringender Wind trat in mich ein, wie in   		das Leben selbst. Ich leuchtete jetzt mit dem Licht und war extrem   		glücklich. Ich war in der Form eines Kleinkindes, Mutter und ich lachten   		zusammen, als sie mich hielt. Plötzlich war da eine Vision meines Lebens   		vor uns, die abgespielt wurde, wie ein Film.Wir konnte Momente sehen,   		die ich tatsächlich auf der Erde mit meine lebenden Familie gehabt   		hatte. Nicht nur sehen konnte ich diese Momente, sondern auch fühlen wie   		sie wieder passierten , als ob ich dort wäre. Ich wurde sehr geliebt von   		den Familienmitgliedern meiner lebenden Familie, die mit mir spielten,   		und ich war gesegnet mit einer großen Familie, die sich erfreute, Zeit   		miteinander zu verbringen. Mutter und ich konnten jeden Teil meines   		Lebens auswählen, den wir uns wünschten. Ich weiß, daß ich wieder Zeuge   		meiner Geburt war. Nichts wurde über meine Geburt gesagt oder erklärt,   		aber ich erinnere mich, daß ich etwas sah, was in meinem Geist   		steckenblieb. Mehr Details werden später in meiner Geschichte erklärt   		werden. Ich konnte fühlen, wie ich in diese Welt&nbsp; herausgezogen   		wurde, und ich mochte die Art, wie der Arzt mit mir umging, nicht. Eine   		meiner Lieblingsvisionen kam zu der Zeit, als ich lebendige Mitglieder   		meiner Familie rund um den Küchentisch in meinem Elternhaus sitzen sah.   		Ich weinte aus Freude, als ich die Eltern meiner Mama sah, Steve + Bess.   		Es war noch andere Vewandte hier, aber Opa Steve hob sich heraus, als er   		ein Spiel mit mir spielte. Ich saß sicher und bequem im Arm meiner   		Mutter. Ich reichte meine Hand hinüber zu Opa und er machte ein spaßiges   		Gesicht, als ob er meine Hand verschlingen wolle. Er machte es auf eine   		lustige und&nbsp; lebhafte Art und ich quietschte vor Vergnügen. Ich zog   		meinen Arm zurück um Mama zu umarmen und in Sicherheit zu sein. Dann   		drehte ich mich um, und streckte wieder meinen Arm aus und Opa agierte   		so, als ob er mich nicht sehen würde und plötzlich waren meine Finger in   		seinem Mund und er tat so, als ob er meine Hand auf eine dumme Art   		fressen würde. Noch einmal quietschte ich vor Vergnügen, bevor ich mich   		zu Mama zurückzog. Die ganze Familie lachte und es war sehr angenehm,   		das wieder zu erleben. Opa Steve liebte es wirklich mit seinen   		Enkelkindern zu spielen, und wir liebten ihn sehr. Er konnte ein Baby   		zum Lachen bringen und spielen wie niemand den ich sonst kannte, und es   		gab viele Babys für ihn zum Spielen, weil er hatte selbst 11 eigene   		Kinder. Eine meiner Tanten ist nur einige Jahre älter als ich. Mutter   		und ich hielten einander viele Male, als wir die verschiedenen Episoden   		meines kurzen Lebens ansahen. Dann kann sie zu einem Vorfall, den sie   		als wichtig aufzeigte, weil ich hatte etwa getan, das sie korrigieren   		wollte. Ich verlor meine Geduld mit meinem älteren Bruder,Steve. Ich   		erinnere mich, daß es wegen des starken Zornes geschah, den ich wegen   		ihm verspürte, und daß machte es leicht, auszurasten. Ich schlug ihn auf   		den Kopf, mit einem Spielzeug-Baseballschläger. Er war aus Holz und es   		schmerzte ihn mehr, als ich zu dieser Zeit ahnen konnte. Mutter zeigte   		auf, daß es falsch ist, die Geduld zu verlieren und dann einem anderen   		wehzutun und ich sollte es niemals mehr tun. Ich verstand es total und   		ich habe seit damals niemals mehr einen anderen Menschen geschlagen oder   		verletzt. Nicht einmal wenn ich einen Grund dafür gehabt hätte. Ich   		erwähnte diese Episode meiner NTE bei meiner Erdenmutter viele Jahre   		später und es verblüffte sie, weil sie konnte sich nicht erinnern, daß   		ich Steve auf diese Art verletzt hatte. Steve konnte sich ebenfalls   		nicht erinnern. Ich schon, weil ich kann den Zorn in mir innen&nbsp;   		gerade jetzt noch fühlen.    		  </o:p>

  		  		Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?     Szenen von der Zukunft der Welt.   		Graphische Träume von zukünftigen Ereignissen kommen manchmal zu mir,   		aber ich weiß nur selten, was sie bedeuten, bis sie dann passieren.  		   		  </o:p>

  		  		Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?       		Ich kam zu einer Barriere, wo es mir nicht erlaubt wurde, sie zu   		überqueren; oder ich wurde gegen meinen Willen wieder zurückgesandt. Ich   		fragte, ob es mir erlaubt sei, meiner lebenden Mutter zu erzählen wo ich   		war, und mir wurde gesagt, sie würde sehr traurig sein, wenn ich bleiben   		würde, also entschloß ich mich, zurückzukehren.  </o:p>

  		  		Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  		  		Welche Wichtigkeit gibst du deinem religiösem/spirituellem Leben vor   		deiner Erfahrung?     schwache Wichtigkeit für mich 
  		
  		  Welche Religion hattest du vor deiner Erfahrung?    Christliche,   		Protestant, Sonntagsschule und Kirche meine ganze Jugend hindurch 
  		
  		  Haben sich deine religiösen Praktiken seit deiner Erfahrung verändert?    		  Ja, christliche Dienstleistungen geben mir ein leeres Gefühl. Die   		Rituale, die wir erschaffen haben um Gott zu dienen, geben mir wenig.   		Ich hasse es, wenn ich höre, daß Religionsführer den Einzelmenschen   		streßen, mit der Behauptung, daß Gott der Einzelne nicht so wichtig ist   		wenn er betet, sondern nur Gruppen, die ihn anbeten.  </o:p>

  		  		Welche Wichtigkeit gibst du deinem religiösem/spirituellem Leben nach   	  deiner Erfahrung?     Sehr wichtig für mich </o:p>

  		Was   		ist deine jetzige Religion?      Ein anderer oder mehrere Glaubensrichtungen,   		ich bin momentan keinem christlichen Glauben angegliedert. Ich glaube   		nicht, daß irgendeine organisierte Religion auf der Erde die Schlüssel   	  zum Himmel besitzt. </o:p>

  		Hat   		es in deiner Erfahrung Merkmale bezüglich deines irdischen Glaubens   		gegeben?      Inhalte, die beides waren – vereinbar und unvereinbar. Die Idee   		daß ein Modell der Erde verwendet wird, um die Zukunft festzustellen,   		und daß es im Himmel verwendet wird, war für mich unbekannt mit dem   		christlichen Hintergrund, den mir meine Eltern gegeben hatten.    		</o:p>

  		  		Hast du einen Wechsel in deinen Werten und Glaubensrichtungen wegen   		deiner Erfahrung vorgenommen?      Nein   		 </o:p>

  		Hat   		es für dich so ausgesehen, als ob du einem mystischen Wesen oder einer   		Präsenz begegnet bist oder hörtest dueine unidentifizierbare Stimme?      Ich   		begegnete einem wirklichen Wesen, oder hörte klar eine Stimmemit einer   		mystischen oder überirdischen Herkunft. Gottes Stimme ist sehr tief, und   		sie vibriert auf eine Art, die dich durchdringt, aber ich erinnere mich   		nicht, daß ich sie hörte, erst als mein Vater starb.  
  		
  		  Hast du verstorbene oder religiöse Geister gesehen?      Ich spürte ihre   		Anwesenheit   		  </o:p>

  		  		Bist du irgendwelchen Wesen begegnet oder bis ihrer bewußt gewesen, die   		vorher auf der Erde gelebt hatten und die in ihren Religionen mit Namen   		beschrieben wurden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)      Unsicher,   		unsicher weil das erste Wesen, dem ich begegnete ähnelte einem Engel,   		aber einige Leute, denen ich meine Geschichte erzählte, schienen zu   		denken, daß es Jesus gewesen sein müßte. </o:p>

  		  		Hast du während einer Erfahrung Informationen über deine vorirdische   		Existenz bekommen?      Nein   		 </o:p>

  		  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die universelle   		Vereinigung oder das Einssein bekommen?      Unsicher, es war ein allgemeines   		Verstehen,, daß zu mir kam. Ich konnte die Einheit fühlen. Es tut mir   	  leid, aber das ist das beste Detail, daß ich dazu sagen kann. </o:p>

  		  		Hast du vor deiner Erfahrung daran geglaubt, daß ein Gott existiert?      Daß   	  Gott wahrscheinlich existiert </o:p>

  		  		Hast du während deiner Erfahrung Information darüber bekommen, daß Gott   		existiert?      Ja, Mutter sagte mir, daß das brilliante Licht von Gott   	  kommt. Deshalb existiert er für mich.  </o:p>

  		  		Glaubst du nach deiner Erfahrung daran, daß Gott existiert?      Gott   	  existiert definitiv. </o:p>

  		  		Bezüglich unserer irdischen Lebens außerhalb der Religion: </o:p>

  		  		Hast du während deiner Erfahrung spezielles Wissen oder Information über   		deinen Zweck bekommen?      Nein 
  		
  		  Hast du vor deiner Erfahrung daran geglaubt, daß das Leben sinnvoll und   		bedeutungsvoll ist?      Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist 
  		
  		  Hast du während deiner Erfahrung Information über die Bedeutung des   	  Lebens bekommen?      Nein   </o:p>

  		  		Hast du vor deiner Erfahrung an ein Nachherdasein geglaubt?      Ich war mir   	  unsicher, ob es ein Nachherdasein gibt </o:p>

  		  		Glaubst du nach deiner Erfahrung an ein Nachherdasein?      Es gibt wirklich   		ein Nachherdasein. Ja, ich weiß, daß ich immer noch lebendig war, weil   		ich konnte denken, stellte Fragen, erhielt Information, und einige davon   		wurden ohne Worte zu gebrauchen, beantwortet. Die Verwandten, die ich   		traf schienen sehr lebendig zu sein. Ich wußte, daß ich im Himmel bin,   	  in einer Geist-Gestalt. </o:p>

  		  		Hast du vor deiner Erfahrung Angst vor dem Tod gehabt?     Ich habe ihn sehr   		gefürchtet.  </o:p>

  		  		Hast du nach deiner Erfahrung Angst vor dem Tod?      Ich habe keine Angst   		vor dem Tod </o:p>

  		  		Hast du vor deiner Erfahrung ängstlich gelebt?      In meinem irdischen Leben   		habe ich nicht ängstlich gelebt </o:p>

  		  		Hast du nach deiner Erfahrung ängstlich gelebt?      Ich lebe meine irdisches   		Leben nicht ängstlich </o:p>

  		  		Hast du vor deiner Erfahrung geglaubt, daß unser irdisches Leben   		sinnvoll und bedeutungsvoll ist?      Daß es möglicherweise sinnvoll und   		bedeutungsvoll ist </o:p>

  		  		Glaubst du nach deiner Erfahrung, daß das irdische Leben sinnvoll und   		bedeutungsvoll ist?      Es ist sinnvoll und bedeutungsvoll </o:p>

  		  		Hast du Informationen bekommen, wie wir unser Leben gestalten sollen?        		Nein
  		
  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten,   		Herausforderungen und Härten des Lebens bekommen? Nein   		 </o:p>

  		  		Bist du vor deiner Erfahrung mitleidig gewesen?      Gemäßigtes Mitleid mit   		den anderen </o:p>

  		  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe bekommen?       		Nein   		 </o:p>

  		  		Bist du nach deiner Erfahrung mitleidig mit anderen?      Großes Mitleid   		gegenüber anderen </o:p>

  		  		Welche Lebensveränderungen hast du nach deiner Erfahrung vorgenommen?        		Nachdem ich zur Schule zurückgekehrt bin, wurde ich sehr deprimiert und   		ich weinte viel. Ich kam zurück mit einem größeren Verständnis der   		Grausamkeit, die hier auf Erden existiert, und ich bin total   		einverstanden, wenn ich meine Zeit jetzt als Erwachsener alleine   		verbringe.   		 </o:p>

  		  Haben sich deine Beziehung speziell wegen der Erfahrung verändert?    Die   		Tiefe der Liebe, die ich von anderen erhalte, ist oft nicht realistisch.   		Ich kann sehr naiv sein. </o:p>

  		  		Nach der NTE:&nbsp;  </o:p>

  		War   		die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?      Ja, ich bin nicht   		sicher, ob die Worte die man benötigt um sie zu beschreiben im   		Wortschatz existieren. In meinem auf jeden Fall nicht. </o:p>

  		Wie   		genau kannst du dich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   		Lebensereignisse, die ungefähr zur Zeit deiner Erfahrung auftraten,   		erinnern?    Ich kann mich an die Erfahrung genauer erinnern, als an andere   		Lebensereignisse, die ungefähr zur gleichen Zeit auftraten.  </o:p>

  		  		Hast du irgendwelche psychischen, ungewöhnlichen oder andere speziellen   		Gaben nach deiner Erfahrung bekommen, die du vor der Erfahrung noch   		nicht hattest?      Ja, Träume vor wichtigen Ereignissen kommen oft zu mir.&nbsp;  		 </o:p>

  		  		Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die für dich speziell   		bedeutungsvoll sind?      Die Verbindung meiner Familie, und die Erinnerung   		and jene, die vor uns gegangen sind, ist sehr wichtig. Sie bleiben mit   		uns verbunden, und unsere positive Erinnerung an sie, gebührend unserer   		Liebe kann von ihnen gespürt werden. </o:p>

  		  		Hast du die Erfahrung je mit anderen geteilt?      Ja, ich schrieb meine   		persönliche Geschichte der Erfahrung ungefähr vor 25 Jahren. Ich teilte   		sie mit einem Onkel, der ein evangelischer Priester war, und er teilte   		sie meiner Familie durch einen Newletter mit, und ich glaube auch, daß   		er sie mit vielen seiner Freunde teilte.  </o:p>

  		  		Hast du vor deiner Erfahrung irgendwelches Wissen von   		Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) gehabt?    Nein   		 </o:p>

  		Was   		glaubst du über die Realität deiner Erfahrung kurz (Tage zu Wochen)   		nachdem sie geschehen ist?      Die Erfahrung war definitiv real. Als ich   		noch klein war, sprach ich nicht viel darüber, weil ich wurde dann sehr   		ängstlich. Ich wurde sehr viel klarer, als ich älter wurde. Mir wurde   		gesagt, daß es so sein würde und es geschah ebenso. </o:p>

  		Was   		glaubst du jetzt über die Realität deiner Erfahrung?      Die Erfahrung war   		wirklich real. Ich kann sie immer noch so spüren, als ob es gestern   		geschehen wäre. Es ist manchmal schwer mit mir zu kommunizieren, weil   		ich dazu neige, die Statements der Menschen zu unterbrechen und ihre   		Aussagen zu vervollständigen. Ich versuche es jetzt, das nicht mehr zu   		tun. </o:p>

  		Hat   		es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, etwas gegeben, das irgendeinen   		Teil der Erfahrung reproduziert hat?     Ja, nachdem ich nach dem Tod meines   		Vaters alleine gebetet hatte, hat Gott zu mir gesprochen. Ich war fähig   		meinen Körper zu verlassen und ein paar Mal zu schweben.  </o:p>

  		  		Gibt es noch irgendetwas, daß du zu deiner Erfahrung hinzufügen   		möchtest?      Weil ich schon vorher meine NTE geschrieben hatte, habe ich   		viel davon kopiert und eingefügt. Ich bin mir sicher, daß es sich besser   		für euch ergeben würde, wenn ihr einen Ort für uns bereitstellen   		könntet, wo wir das ganze File posten könnten. Viele meiner persönlichen   		Interpretationen wurden durch eure Fragen nicht berührt. </o:p>  	        
  		&nbsp; </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/leonard_k_nte.htm