{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/conni_j_nte.htm","mytitle":"Conni J NTE 7528","mylang":"de"}
            	Conni J NTE 7528                                	            		

Conni J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich hatte etwa eine Stunde vor meiner Erfahrung mein   zweites Kind geboren, meine Tochter. Ich hatte das Bewusstsein verloren und mein   Blutdruck fiel gefährlich tief. Mein Erlebnis war kurz. Ich befand mich in einem   dunklen Bereich und meine periphere Sicht war erweitert. Der Bereich war   intensiv still und friedvoll und vollkommen farblos. Ich empfand und sah auf   eine Weise, Wesen die mich umgaben, als ob ich im Zentrum eines unermesslichen,   jedoch intimen Zirkels wäre. Es schien dass die Wesen still und intensiv meine   Situation beobachteten. Es gab kein Drama, nur Stille. Ich fühlte mich extrem   zufrieden in diesem Bereich. So schnell ich es erlebte, war es vorbei.</o:p>

  Ich erwachte bei einer Krankenschwester die mir Riechsalz   unter die Nase hielt. Ich schlug ihre Hand von meinem Gesicht weg und dachte bei   mir, „Lass mich einfach in Ruhe! Ich bin glücklich an diesem Ort! Ich möchte   zurückkehren!“   ich fühlte mich als   wäre ich gestört worden, und das was mir am wenigsten in den Sinn kam, war meine   neugeborene Tochter. Ich war extrem schwach und konnte nicht stehen. Ich wurde   zum Bett getragen und in geheizte Decken eingewickelt. Ich zitterte   unkontrollierbar. Durch dies alles hindurch, fühlte ich mich vollkommen sicher,   unerschüttert, und furchtlos. Um die Wahrheit zu sagen, ich war immer absolut   entsetzt vom Tod. Also für mich in einer Situation wie dieser, war alles außer   Panik zu haben total untypisch! Langsam, kam ich zurück, mit Sauerstoff, einer   Infusion und warmen Decken. Ich hörte auf zu zittern und fühlte mich irgendwann   besser.</o:p>

  Ich sprach für viele Jahre mit niemand über meine   Erfahrung. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       3-20-03 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt        Ich hatte etwa eine   Stunde vorher entbunden. Die Wehen und die Geburt verliefen gut, aber etwa eine   Stunde danach nahmen die Dinge eine Wendung. Mir wurde gesagt ich solle   aufstehen und das Bad benutzen damit sie die Flüssigkeitsmenge messen könnten   die ich abgab. Ich erinnere mich dass ich auf der Toilette saß und herunter   schaute und Flüssigkeiten wie Blut und Urin sah, die den Messbehälter den sie in   die Toilette gesetzt hatten überfluteten. Ich sagte zu meinem Mann dass ich   dachte ich sollte zurück ins Bett gehen. Beim Aufstehen brach ich zusammen. Mein   Blutdruck fiel dramatisch. Ich erinnere mich dass er bei 55/30 lag. Es war   während der kurzen Zeit als ich das Bewusstsein verlor dass ich meine Erfahrung   hatte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   betrachte es als Bewusstheit auf einer höheren Stufe, weil es solch ein   konzentrierter, intensiver Moment war. Ich fühlte mich extrem geerdet und voll   präsent, als Gegenteil zu zerstreut und beschäftigt mit der Aufgabe vor mir. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Es war eine so kurze Erfahrung, intensiv von Anfang bis   Ende. Ich fühlte durchwegs eine hohe Bewusstseinsstufe. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit schien irrelevant und/oder nicht existent. Aber dann wieder, war die   Erfahrung kurz. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Was ich als Sicht beschreiben würde war erweitert. Zu   sagen dass ich Wesen 'sah' oder Dunkelheit 'sah' scheint nicht ganz genau. Keine   anderen Sinne wurden speziell angewendet. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab keinen Ton. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Die Wesen die ich   empfand schienen irgendwie von einem Licht hinterleuchtet zu sein, aber es war   sehr subtil und nicht dramatisch. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Es war kein emotionales Ereignis - es war extrem ruhig. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein     Ich fühlte mich beschützt. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      War zur   Zeit des Vorfalls agnostisch und bleibe weiter agnostisch. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Siehe oben </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Agnostisch      Ich finde große Weisheit im Buddhismus, betrachte mich selbst aber nicht   als Buddhistin. Ich betrachte mich als Agnostisch. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Vor   dieser Erfahrung hatte ich große Furcht vor dem Tod. Er beängstigte mich   schrecklich und ich dachte wenn jemand stirbt, dann ist er für immer fort., wie   zu schlafen ohne zu träumen. Nach dieser Erfahrung fühlte ich eine Ruhe, und   habe den Tod nicht mehr auf die gleiche Weise gefürchtet. Ich fürchte jetzt den   Tod, wegen der Weise wie er meine Kinder beeinflussen würde ohne ihre Mutter   aufzuwachsen, oder für meine Eltern die ihre Tochter verlieren. Ich fürchte   meinen eigenen Tod nicht mehr. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin viel aufgeschlossener   betreffend des Jenseits und fühle dass etwas anderes hinter dieser physischen   Welt liegt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Ich empfand definitiv die Präsenz von Wesen - war mir aber nicht klar   über irgendwelche speziellen Identitäten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte mich beschützt und   verbunden mit den Wesen in deren Präsenz ich mich befand. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich fühlte multiple   Wesen, kein einzelnes Wesen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Dass es etwas anderes gibt, über unsere   physische Welt hinaus. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja       Es war eine umfassende   Wahrnehmung dass es etwas   anderes   gibt, über unser physisches Verstehen hinaus, von dem was ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Ich fühlte dass die Wesen mich gern hatten. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher      Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich glaube noch immer nicht an 'Gott' und   würde tatsächlich einen Fragebogen vorziehen der nicht so begrenzt ist.   Vielleicht könnte Frage 43 eine ausgedehntere Liste von Optionen haben, sie   könnte Begriffe wie   'größeres Wesen'   oder 'kollektives Bewusstsein' einschließen. Gott fühlt sich zu sehr an   organisierte Religion gebunden an. (Tut mir leid-musste hier eine kleine Meinung   abgeben...) Betreffend Veränderungen in meinem Leben, so habe ich einfach meine   tief verwurzelte und manchmal hinderliche Furcht vor dem Tod verloren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich fühle dass   ich möglicherweise mitfühlender und toleranter gegenüber anderen wurde. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Es ist irgendwie schwierig die   Gelassenheit und Präsenz von 'Wesen' zu beschreiben ohne kitschig zu klingen.   Ansonsten ist sie relativ einfach zu erklären. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es dauerte eine lange Zeit, mehrere   Jahre, ehe ich sie mitteilte. Ich habe sie nicht vielen Leuten erzählt. Die   Leute denen ich sie erzählte waren entweder sehr still und sagten nicht viel,   oder sie schienen ein wenig erschrocken darüber. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       IIch hatte vom weißen Tunnel gehört und davon über sich selbst zu schweben. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          Ich wusste dass sie real war, aber ich dachte nicht viel   darüber nach, da ich ein Neugeborenes und ein Kleinkind jonglieren musste. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Formuliert   Frage 43 um und benutzt andere Titel neben 'Gott'.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/conni_j_nte.htm