{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elijah_s_probable_nte.htm","mytitle":"Elijah S Wahrscheinliche NTE 7529","mylang":"de"}
            	Elijah S Wahrscheinliche NTE 7529                                	            		

Elijah S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Es war mein erster Besuch in Maui, Hawaii im Sommer 1995.   Ich war im Urlaub mit meiner Frau. Wir waren sorgenfrei, jedoch vorsichtig   während wir durch die mehr als 39 Kurven in den Klippen auf unserem Weg nach   Hana fuhren. Wir waren unterwegs um den 'Seven Sacred Pools State Park' zu   besuchen. Dort konnte man im Regenwald wandern und seine Zehen in das kühle   Regenwasser stecken oder darin schwimmen, welches von den Bergen in Hawaii   kaskadierend herunter stürzte.</o:p>

  Mein Körper war heiß während ich den heißen Maui-Sommer   genoss. Ich trug schwere Wanderstiefel, schwere Cargoshorts, Ein Fahrrad T-Shirt   'Ride for the Wild 1994', und eine schwere Gürteltasche, beladen mit   Sonnenschutz, Insektenschutzspray, meiner Kamera sowie den Autoschlüsseln, der   Brieftasche und Geld.   </o:p>

  Ich erinnere mich so gut und in Details an dieses Ereignis,   dass wenn ich daran denke und mich entspanne, ich zurück zu diesem Ereignis   gehen kann und es wieder erleben kann. Das habe ich mehrmals getan.</o:p>

  Die Zeit verlangsamte sich sobald meine Frau und ich auf   dem Parkplatz des Parks aus dem Auto heraus stiegen. Es gab ein Schild was ich   sah 'Gefährliches Regenwasser macht das Schwimmen oder überqueren in Bächen   lebensgefährlich.' Das Schild war mit einem Marker geschrieben, nicht   professionell gedruckt.</o:p>

  Meine Frau und ich gingen einen grünen,   Dschungel-ähnlichen Pfad entlang. Die Bäche waren sehr niedrig und man konnte   sie ziemlich leicht überqueren. Ich war überrascht wie viele ältere Leute hier   herum wanderten, und in einigen Gewässern der Seven Sacred Pools sprangen und   schwammen. Ich war extrem vorsichtig, wegen jenem handgeschriebenen Schild.</o:p>

  Meine Frau und ich waren nicht sehr lange dort, vielleicht   15 Minuten, als ich mich plötzlich sehr nervös fühlte, außer mir, und gehen   wollte. Meine Frau hatte ihre Schuhe ausgezogen um ihre Füße in das kühle   Bachwasser zu tauchen und zog sie wieder an, als ich einen Schritt machte.</o:p>

  Ich fühlte wie die Zeit stehen blieb. Ich fühlte einen   Schwung nach vorne und die Empfindung dass ich mich bewegte. Dies ist der Punkt   an dem ich auf einigen glatten Steinen in einem der trockeneren Bächen   ausrutschte und buchstäblich ein Rad nach vorne schlug. Ich fiel über die Kante   von einem der Wasserfälle von Seven Sacred Pools. Etwas geschah. </o:p>

  Die Zeit blieb stehen. Jedoch auf jeder Seite meines   Kopfes, konnte ich etwas wie einen Filmstrip sehen, der sich von meiner Kindheit   bis dahin wo ich jetzt war abspielte. Er schien bei bestimmten Ereignissen zu   stoppen, wie der Geburt meiner Schwester, dem Tod eines meiner jüngeren Freunde,   dem riesigen Blizzard von 1979, oder anderen Ereignissen die meine Mutter,   meinen Vater und meine Frau beinhalteten. Ich sah auch einen älteren Mann. Ich   nahm an und fühlte dass er mein Großvater war. Der Filmstreifen stoppte am Punkt   wo ich mich selbst über den Wasserfall stolpern sah, und etwa 35 Fuß in den   pazifischen Ozean stürzte. Dies war der letzte Bach der zum Pazifischen Ozean   führte und in ihn herunter fiel.</o:p>

  Ich spürte dass sich meine Augen schlossen, dass mein Atem   stoppte. Ich konnte gar nichts hören. Das strahlende Leuchten umgab mich und ich   fühlte mich augenblicklich in Frieden, aber noch verängstigt da ich wusste dass   ich gestorben war, oder dem Tode sehr nahe war. Meine Augen waren geschlossen   und doch brannten sie. Ich spürte die Empfindung von Kälte und Nässe und   Unwohlsein. Langsam zog sich das Wasser aus meinen Ohren und ich hörte das   Donnern des Wassers welches den Wasserfall herunter kam. Ich ergab mich dem   Licht und bald fühlte ich dass ich ohnmächtig oder bewusstlos wurde.</o:p>

  Dann langsam erinnere ich mich zu fühlen dass meine Augen   brannten, das Leuchten wurde dunkler und dunkler. Ich fühlte dass mein   Herzschlag sich verlangsamte - bum, bum bum. Stopp.</o:p>

  Ganz plötzlich fühlte ich mich beruhigt und sah, kurz,   einen älteren Mann von etwa 50 Jahren, der eine Art Bauern-Overall trug und ein   weißes Hemd, er lächelte mir zu und hatte seine Hände ausgestreckt um sie mir zu   reichen oder mich zu ergreifen. Ich versuchte ihn zu greifen und dann ganz   plötzlich, verschwand er. Irgendwie formierte sich ein dunkler Tunnel. Ich   konnte ihn über meinem Kopf sehen, ich warf meine Arme nach oben, mich kaum   bewegend, und dann bewegte ich mich näher und näher zu dem dunklen wirbelnden   Licht/Dunkelheit die mich zu sich zu ziehen schien. Meine Hände durchbrachen die   Oberfläche des Wassers am Grund des Wasserfalls.</o:p>

  Ich schien aus dem Wasser zu fliegen. Ich griff nach einer   Art schwarzen, kalten und nassen Gesteins, ich konnte nicht hören, schaute aber   ins Wasser aus dem ich gerade herausgekommen war und sah diesen Mann der mir zum   Abschied winkte, und fühlte ihn verschwinden. Ich umfasste und klammerte mich an   die rutschigen Steine des Wasserfalls, hielt mich fest und schnappte nach Atem.   Ich fühlte mich hart zurückgezogen und verspürte eine große Rage oder Wut die   versuchte mich wieder zurück in das Wasser unten zu ziehen. Eine riesige Welle   rauschte über meinen Kopf.</o:p>

  Ich fühlte als würde ich wieder ohnmächtig, aber ich hielt   mich mit all meiner Kraft und Stärke an jenen schwarzen, glitschigen Felsen   fest. Ich fühlte dass jemand mich näher und näher zur Innenseite drückte, unter   dem Wasserfall über mir. Ich konnte nichts hören. Ich fühlte mich friedvoll. Ich   klammerte mich an die Felsen und sah mich langsam um. Überall um mich herum   waren scharfe vulkanisch aussehende schwarze ozeanische Felsen, und Welle um   Welle knallte hart gegen mich. Ich fühlte als sollte ich einfach loslassen und   mich ergeben, aber sofort dachte ich nur an eine einzige Person, meine Frau. Ich   durfte nicht sterben „War ich schon tot, wo ear ich?“ Hier muss der Schock   eingesetzt haben, für wie lange weiß ich nicht.</o:p>

  Ich spürte dass ich hier allein war, unfähig zu hören,   außer den Strahl des schweren Wassers vom Wasserfall der in einen Teil von mir   krachte, und Meereswellen die mich trafen während ich an diesen nassen Felsen   hing. Ich hatte vor mir die Innenseite des Wasserfalls und schaute auf meine   Hände, kleine winzige schwarze Wasserameisen krochen darauf herum und es fühlte   sich scheinbar an als würden sie mich festhalten, oder versuchten mir zu helfen   mich an diesem nassen Felsen festzuhalten. Ich spürte dass ich rutschte, und   langsam fühlte ich eine Präsenz in der Nähe.</o:p>

  Ich drehte mich um und sah den älteren Mann, der nach oben   zu der einen Seite des Wasserfalls zeigte, was? Er verbalisierte etwas, ich   konnte es nicht hören. Ich wollte ihn hören, wer war er? Er zeigte weiterhin   nach oben auf eine Seite des Wasserfalls und dann fühlte ich dass etwas an   meinem ganzen Bein entlang schwamm oder glitt. Das brachte mir sofort etwas   Furcht, denn all diese Zeit hatte ich mich ruhig und in Frieden gefühlt. Der   Fisch oder Hai oder was auch immer war gerade an mir vorbei geschwommen. </o:p>

  Dann von links und sich mir von dort nähernd war eine   Person; es war meine Frau, die an der Seite des Wasserfalls herunter kletterte,   zu der der Mann gerade gezeigt hatte. Sie gelangte hinunter bis zum Grund und   schwamm quer über den Grund dieses Wasserfalls, vielleicht 30 Fuss, mit dem   Wasser des Meeres das sie scheinbar stoppte um zu mir zu gelangen. Wasser floss   mir aus den Ohren. Sie schrie: „Geht es dir gut? Was ist geschehen?“ und sie   versuchte mich von den Felsen herunter zu bekommen damit ich mit ihr schwimmen   sollte. Ich konnte nicht schwimmen und ich hatte nie schwimmen gelernt bis   vielleicht 10 Jahre nach diesem Vorfall. Ich sagte ihr dass ich sie liebte und   sie sagte dass sie mich auch liebte. Ich habe Angst sie in das tiefe dunkle   Wasser unter mir zu ziehen; sie war so mutig und sagte ich solle mich an ihr   festhalten. Ich sagte ihr dass ein Fisch oder ein Hai an meinem Bein vorbei   geschwommen war und sie schwamm so schnell ans Ufer zurück, wie mit 5   Schwimmzügen.</o:p>

  Ich spürte dass mein Herzschlag sich verlangsamte; ich   fühlte Kälte über mich kommen. Ich hielt mich an den Felsen fest und mein Griff   fühlte sich schwächer an während die Ozeanwellen wieder begannen über meinen   Kopf zu gehen, drei in einer Reihe und dann hörten sie auf.</o:p>

  Ich fühlte als würde ich rückwärts fallen und das da   jemand wäre der mich auffing. Ich drehte mich langsam um und fühlte mich   beruhigt. Ich sah, rosa und blau und sehr lebhafte Farben draußen in der Ferne,   vielleicht   200 Fuß von mir entfernt.   Ich konnte nicht herausfinden was wie waren oder was es bedeutete, aber die   Farben beruhigten mich und ich hielt mich wieder fester an den Felsen. Die   Ameisen versuchten meine Finger und Hände warm zu halten indem sie sich hin und   her über meine Hände bewegten, um meine Hände zu wärmen, hunderte von schwarzen   Ameisen.</o:p>

  Ich hörte, „Kumpel, Bruder, was machst du hier?““Huh?“ Ich   drehte mich leicht um um drei Surfer zu sehen auf ihren farbigen Surfbrettern   aus fluoreszierendem Pink, Grün und Ozeanblau.</o:p>

  Ich konnte nicht sprechen. Ein Surfer schwamm in den Pool   des Wasserfalls zu mir. Er versuchte mich zu greifen . Ich hörte Stimmen, viele   Stimmen. Während er von seinem Surfbrett herunter kam, schlang er seinen Körper   um mich, beschützte mich. „Ich werde dich nicht sterben lassen Freund“ erinnere   ich mich dass er sagte. Er hielt mich so fest.</o:p>

  „Kannst du auf mein Surfbrett gelangen?“ Ich konnte mich   nicht bewegen. Aber ich fühlte mich getröstet von dieser Präsenz und Stärke und   fühlte seinen warmen Körper der mich beschützte. „Kannst du dich bewegen?“   glaube ich ihn sagen zu hören. Ich denke dass ich tief in einem Schockzustand   war.</o:p>

  Ich war über einen Wasserfall gefallen, beinahe in riesige   Felsen unter dem Wasserfall, aber was geschehen war als ich in den Ozean stürzte,   da waren die herausragenden Felsen unter dem Wasserfall von den Wellen des   Ozeans bedeckt gewesen als ich vom Wasserfall hinunter ins Wasser des   pazifischen Ozeans stürzte. Ich fühlte als müsste ich weinen und ich denke das   tat ich. Ich versuchte zu sprechen. Es kamen keine Worte.    Ich lehnte mich zurück, im Wissen dass dieser Surfer mein Leben gerettet   hatte und dass er mich nicht hier sterben lassen würde. Ich hörte die anderen   Surfer sagen: „Oh mein Gott! Er ist von der Klippe des Wasserfalls   heruntergefallen und hier unten gelandet. Wie hat er den Sturz in die Felsen   überlebt?“ Ich hatte einen oder zwei Kratzer aber ansonsten keine Verletzungen.</o:p>

  Der Surfer musste meine Hände von den schwarzen Felsen des   Wasserfalls losreißen, die Ameisen ergriffen rasch die Flucht. Er benutzte seine   Kraft und zog mich von den Felsen und an seine Brust die mich hielt, während er   mir sagte ich sei in seinen Armen und er würde mir heute das Leben retten. Ich   wurde auf das Surfbrett gelegt. Hin und wieder wurde ich Bewusstlos. Ich fühlte   die Hitze der Sonne die meine Kleider trocknete. Ich wurde an diesem Tag von   jenem mutigen Surfer gerettet, ein Surfer der mich irgendwie dort ganz allein   sah und mein Leben rettete. Ich kam in eine Ambulanz. Jemand griff nach meinen   Autoschlüsseln, meine Frau glaube ich.</o:p>

  Weg war ich, schnell und doch langsam in die Notaufnahme   des medizinischen Zentrums. Ich wurde hin und wieder bewusstlos. Mein Atem ging   schnell und ich hyperventilierte. Der Ambulanztechniker sagte ein Gebet und „Oh   mein Gott, Bruder du hast die Seven Sacred Pools überlebt, niemand überlebt   jenen Sturz und kommt lebendig zurück“ sagte er dauernd „Weiter so.“ Es schien   als wäre die Zeit stehen geblieben.</o:p>

  Ich wachte in der kleinen Notaufnahme auf. Meine Atmung   hatte sich so stark beruhigt dass der Doktor der Notaufnahme dachte ich liege im   Sterben. Dann fühlte ich meinen Körper langsam wieder erwachen und das Nächste   was ich wusste, ich verließ die Notaufnahme. Meine Frau hatte Erdnussbutter   gemacht und Sauerteig Sandwichs mit Gelee um auf der langen Fahrt von Hana nach   Hause zu essen. Ich hatte keine wirklichen Verletzungen.    </o:p>

  Ich denke ich stand für die nächsten paar Tage unter   Schock. Alles woran ich mich erinnern kann war dass Leute zu mir kamen und mich   baten die Stirn ihrer Babys zu berühren oder die Hand ihrer Kinder, oder sie zu   berühren, die meisten sprachen eingeborenes Hawaiianisch. Es scheint dass ich   der Typ war der in die Seven Sacred Pools fiel und überlebte. Diese Fälle hatten   so viele Maui und Hawaiianische Männer Frauen und Kinder über die Jahre getötet   und niemand überlebte, außer mir. Sie wollten mich treffen und mich sehen. Ich   erinnere mich nicht an viel nach diesem Ereignis, außer nach Hause zu kommen und   mich übermenschlich zu fühlen; wie, ich könnte eine Kugel auffangen, oder ich   wäre super geladen und könnte alles tun. Ich hatte keine Furcht und das Leben   war großartig.</o:p>

  Einige Wochen später fiel ich in ein tiefes Loch von   Depression. Warum überlebte ich den Sturz und so viele andere starben? Warum?   Ich fühlte Schuld und starken Stress. Ich fühlte mich wie, warum überlebte ich   und wie lebte ich? Für Jahre veränderte sich meine Person von unbekümmert zu   einer dunkleren, stilleren und reservierteren Person, mich zurücklehnend und   mein Leben an mir vorbeigehen zu sehen, anstatt es zu umarmen und anderen zu   helfen. Ich fühlte jetzt irgendwie die ganze Zeit Rage und Wut, und Schuld und   Traurigkeit und Depression Ich fühle dass es vergeht sobald ich sterbe.</o:p>

  Mein 20. Geburtstag dieses Unfalls kommt herbei und jedes   Jahr habe ich noch Angst vor dem Wasser und Ozeanen und dem Schwimmen. Aber ich   lernte zu schwimmen, erfuhr dass meine Reise oder meine Fahrt mir Einsichten in   die Welt gaben, und dass ich neue Kräfte hatte, solches wie zu wissen wer bald   sterben würde, oder als nächstes, oder andere mediale Visionen.</o:p>

  Ich sah 1998 in lebhaften Träumen und Bildern die Türme im   Feuer. Die Twin Towers von New York fielen am 11.9.2001. Ich kann Menschen lesen   und weiß ob sie in ihrem Herzen schwarz und böse sind oder ob sie freundlich und   gefühlvoll sind. Ich habe viele andere Gaben die ich mit niemand geteilt habe,   sogar nicht meiner Frau. Ich fühle dass ein Mann nicht wissen sollte wann er   bald sterben wird. Das ist die Wahl und Entscheidung Gottes, und nicht meine den   Menschen zu sagen dass ihr Leben bald vorbei ist, oder wenn eine Frau schwanger   ist sogar wenn sie es noch selbst nicht wissen. Ja, ich habe einigen Frauen es   gesagt und die Ausdrücke von Entsetzen und Panik waren groß. Ich mag es nicht   Dinge zu wissen. Aber wer weiß wie lange ich noch hier sein werde? Wie lange ich   leben werde? Diese Nah-Tod-Erfahrung war kein Segen, sondern ein Fluch. </o:p>

  Ich fühle ihre Macht jeden Tag meines Lebens und wenn ich   von anderen höre dass sie Gott sahen und den Tunnel des weißen Lichts, dann   fordere ich sie heraus. Nein, ich weiß wer gegangen war und wer nicht in das   Nah-Tod Leben ging. Ich habe seitdem nur zwei Menschen getroffen die gestorben   waren jedoch zurückkamen und ich wusste dass sie gestorben waren und zurückkamen   noch ehe sie sich mir anvertrauten.</o:p>

  Wer oder was bin ich jetzt? Was ist meine Rolle im Leben?   Was tue ich jetzt? Das medizinische Zentrum war so schockiert und verängstigt   dass ich überlebte, ich erinnere mich jetzt dass Leute zu mir herein lugten   während der Reihe von Untersuchungen, kein Wasser in den Lungen, die Augen die   brannten das war vom Salzwasser, der Fisch der an meinem Bein entlang schrammte,   hat seine Markierung hinterlassen bis zu heutigen Tag, da ich eine Art   Salzpickel entwickelte die die ganze Zeit dort erscheinen. Die Notärzte sagen es   wäre ein kleiner Hai gewesen. Ich hatte keine anderen Prellungen oder Schnitte,   nur zwei kleine Abschürfungen. Es war in den TV Nachrichten von Maui, und den   Zeitungen. Aber dies war vor dem Internet. Meine Frau sagte die Leute hätten   meine Rettung auf Videoband aufgenommen: Ich sah nie irgendetwas davon.</o:p>

  Ich ging im Sommer 2004 zurück nach Maui und ging wieder   nach Hana, Seven Sacred Pools, das jetzt versehen war mit gedruckten offiziellen   Warnungsschildern und Tafeln wo überall gesagt wurde: Wenn du schwimmst oder   hierher kommst, so KÖNNTEST DU ERTRINKEN ODER STERBEN. Ich warf eine Blumenkette   in den Bach   an der Kante des Wassers.   Als ich sie warf fühlte ich vollständigen Frieden und Ruhe über mich kommen, für   diese kurze Zeit. Dann war ich wieder im Urlaub und machte weiter mit meinem   Leben. Obwohl ich fühle dass dieses Ereignis mein Leben zerstörte, mir neue   Einsichten und Visionen gab, und jetzt, was tue ich mit diesem Wissen? Das Ende? </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       06/01/1995 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken  Kopfverletzung       Ich rutschte aus und fiel einen Wasserfall hinunter in den Seven Sacred Pools in   Hana, Hawaii. Ich rutschte aus. Stürzte und ertrank beinahe im Pazifischen Ozean   an der Küste von Hana Hawaii. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein   Der ältere Mann, ich   fühle noch immer dass er der Vater meines Vaters, mein Großvater war, ich fühlte   dies augenblicklich, und ich fühlte mich beruhigt von seiner Präsenz und seinem   Versuch mich zu retten. Der Lichttunnel und der Tunnel der Dunkelheit. Das war   ich wahrscheinlich als ich ins Meerwasser stürzte, dann beinahe ertrank, und   dann tief in das Meereswasser hinunter fiel, und dann Dunkelheit während ich   tiefer und tiefer in den Ozean fiel, die Leichtigkeit oben war als ich aus der   Tiefe nach oben schwamm und aus dem Meereswasser herauskam. Ich verließ klar   meinen Körper und existierte außerhalb davon.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich hörte meinen Herzschlag. Ich   fühlte dass ich ohnmächtig wurde. Ich fühlte den Sturz ins Wasser nicht. Es ist   so schwer zu erklären, ich fühlte mich bewusster als ich den älteren Mann sah   und mein Leben auf dem Filmstreifen an mir vorbei passierte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich fühlte wie wenn ich aufgeben würde, bewusstlos würde,   und dann wieder in meinen Körper schnappen würde. Ich weiß nicht wie ich es   erklären soll, wahrscheinlich als ich den Filmstreifen sah, der vorwärts und   rückwärts ablief und bei Schlüsselerlebnissen stoppte, wie als ich mich an einen   beschichteten Geburtstagskuchen erinnerte mit kleinen Plastik Trucks darauf. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit schien stehen zu bleiben. Ich fühlte wie: 'Ist   dies der Himmel? Bin ich lebendig?', Wasser lief mir aus den Ohren, dann hörte   ich das Donnern des Wasserfalls über mir. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich sah und erlebte    Dinge die ich nie vorher gesehen hatte. Das Licht und die Dunkelheit, der   ältere Mann, mein Leben zu sehen das in einer Filmsequenz an mir vorbeilief. Ich   habe in meinem gesamten Leben niemals je irgendetwas wie dieses gesehen oder   erlebt, bis zu diesem Ereignis. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte nichts. Ich fühlte dass der   ältere Mann mich beruhigte, mir Hilfe anbot. Langsam floss das Wasser aus meinen   Ohren und ich hörte das Donnern des herabfallenden Wassers vom Wasserfall. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Stürzte scheinbar in Dunkelheit, und kam dann aus dem Wasser heraus in   die Luft und atmete. Es ist noch immer so schwer dies zu erklären. Den   Filmstreifen zu sehen der an mir vorbei blitzte, er schien zu stoppen und zu   starten und zurückzuspulen, nach vorne dann rückwärts. Wenn ich es jemals   zeichnen könnte, würde es erklären was wir sehen und fühlen wenn wir sterben   oder beinahe sterben. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Siehe oben </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es ist so schwer die   Helligkeit zu beschreiben, es könnte das Salzwasser gewesen sein das in meinen   Augen brannte und das starke Sonnenlicht welches vom Meer und dem Wasser des   Wasserfalls reflektiert wurde. Aber ich fühle dass es etwas anderes war. Ich   ging irgendwohin oder verließ meinen Körper. Meine Frau erzählte mir später dass   ich gestürzt war und dass sie dachte ich sei gestorben und sie brauchte 20   Minuten um herunter zu klettern um zu sehen wohin ich gefallen war. Die Zeit   schien stehen zu bleiben, ich fühlte als wären 4 Stunden oder mehr vergangen,   ich erlebe diesen Zeitverlust bis heute, meine Frau nennt es 'mein Abschweifen'.   Sie sagte dass ich hie und da aus dem Leben heraus gleite, hauptsächlich wenn   ich lese, manchmal wenn ich fern sehe , und es vergehen Stunden, und ich fühle   als wären für mich nur Sekunden oder Minuten vergangen. Mir ist auch nicht   bewusst dass die Zeit schneller oder langsamer geht, es ist sehr sonderbar. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Entsetzen, Wut, Frieden, Ruhe; so viele Emotionen. Es war der   Gedanke an meine Frau, und sie allein zu lassen mit unbeendeten Geschäften im   Leben, die so denke ich, mich super schnell zurückbrachten. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Ich fühlte als ob das Wasser, die Felsen, der Ozean, die   Ameisen und ich alle verbunden wären, oder es war vielleicht der tiefe Schock. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        Ich sah meine Zeit als Kleinkind und   meine Kindheit an meinem Sichtfeld vorbeifliegen, in der Art eines Filmstreifens,   ich konnte stoppen und starten und zurückdrehen und vorwärts gehen. Ich sah mein   späteres Leben als älterer Typ, fetter und mit weniger Haaren, mit trockenerer   Haut erinnere ich mich, aber nur kurz. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          Ich sah Dinge so weit voraus. Ich sah mich selbst älter,   in einem hohen Gebäude, über den Michigansee schauend und er war vertrocknet,   Boote waren gestrandet in dem einst so tiefen Michigansee.    Ich sah brennende Gebäude, Menschen stürzen. Es sollte erst am 11.9.2001   sein dass ich realisierte was ich gesehen hatte. Ich fiel seit diesem Ereignis   für viele Jahre in eine tiefe Depression und Verzweiflung. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich fühlte als   würde ich mich gleich ausstrecken und mich an meinem Großvater (dem älteren   Mann) festhalten, und dann langsam begann ich zurückgezogen zu werden, langsam   und dann schneller und schneller. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Siehe oben </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   fühlte wenn wir sterben dass es das dann ist, keine Erinnerungen, keine Gedanken   oder Gefühle oder was auch immer wenn wir sterben und das wars. Jetzt fühle ich   anders. Meine Träume sind lebhafter. Ich beobachte die Welt anders; ich spüre   dass ich Dinge weiß und wie die Menschen sind ohne sie je zu grüßen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Es gibt keinen Gott. Tut mir leid,   kein Gott. Ich sehe von Zeit zu Zeit was ich Engel nenne, oder erleuchtete   Geister die herum schweben: von den meisten ungesehen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       Der ältere Mann war nicht Gott, ich glaube nicht an Religion oder Gott.   Ich fühlte dass er mein Großvater war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Ich weiß es nicht. Ich müsste sagen dass ich fühlte dass ich mein Leben   verließ: Für immer. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Ich sah oder fühlte nichts,   außer zu wissen dass mein Großvater dort war um mir zu helfen oder mich   willkommen zu heißen. Nachdem er mich begrüßt hatte, fühlte ich dass ich dass   ich ihn umarmte, von ihm beruhigt wurde, meine Zeit auf der Erde endete, und   dass ich damit endete im Weltraum über der Erde in einer Glaskiste zu schweben,   nicht ängstlich, sondern mich traurig fühlend dass meine Frau fort war und meine   Familie fort war. Gott existiert nicht. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Warum   starb ich nicht oder ging hinüber, oder was immer? </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich fühle dass wir eine kurze Zeit auf der Erde sind, manche kürzer als andere,   und dass es niemand gibt der wählt wer stirbt oder lebt, das Leben existiert   einfach und es ist wie zufällig ob Dinge geschehen werden oder nicht. Ich fühlte   dass wenn unser Leben endet, gehen wir hinüber, der Körper beginnt zu faulen und   sich zu zersetzen und er ist eine leere Hülle und wir enden oben im Weltraum   schwebend, in dieser sargähnlichen Glaskiste, und sind uns bewusst dass wir tot   sind, oder weg von unserer irdischen Ebene/unserm Leben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich fühle und fühlte dass ich die Hände des älteren Mannes ergriffen hatte, dass   ich in einer Art Kiste lag die dunkel und versiegelt war, aber ich konnte   hinaussehen, als wäre ich in einer Glaskiste die im Weltraum über der Erde   schwebte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Unsicher        Ich spüre dass wir uns so hoch und mächtig fühlen und fühlen als wären   wir die Herren unserer Domäne. Wir sind nur ein kleines, klitzekleines   mikroskopisches schleimiges Ding am Fuß eines riesigen Berges und nichts, aber   wir denken wir wären alles in dieser Welt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ich fühlte dass das Leben nur   Möglichkeiten ist und dass die Dinge einfach geschehen, Menschen werden krank   und sterben, andere werden reich oder leben ein Leben arm zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich fühlte   Liebe von dem älteren Mann, meinem Großvater. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich behalte Grimm und tiefe Wut und   Depression nahe an meinem täglichen Leben. Ich fühle dass nichts oder   irgendjemand wirklich wichtig ist, wie Helden oder Berühmtheiten, sie besetzen   nur einen Bereich zu welchem Menschen angezogen werden. Ich empfinde oder   erkenne Menschen die Lügner sind, hinterlistig, die Verbrechen verübt haben oder   in ihrem Leben manche sehr, sehr schlechte Dinge gemacht haben und versuchen das   zu verstecken, aber ich kenne ihre Geheimnisse. Ich kann Frauen es sagen die   schwanger sind, oder wenn jemand erst vor kurzem einen Angehörigen verloren hat,   ich kann gewöhnlich eine Botschaft von ihnen (den Toten) hören und sie   freundlich an sie weitergeben. Manch, so empfinde ich, die sterben, sind an   einem schlechten, schlechten dunklen bösen Ort, andere sind jetzt leicht und   frei. Ist dies der Himmel oder die Hölle die ich erlebe? </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Ich    vertraue nur meiner Frau und einigen Familienmitgliedern. Ich vertraue   den meisten Menschen nicht und ich fühle dass ich direkt durch die Guten und die   Bösen/Schlechten sehen kann. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich fühlte als   wäre ich gestorben: Der Sturz, das Wasser in meinen Ohren, die strahlende   Helligkeit, das Gefühl zurückgezogen zu werden in das tiefe Wasser unten. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Siehe meine Anmerkungen oben und die entsprechenden Informationen in anderen   Fragen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich weiß nicht was mit mir geschah   oder warum, oder warum ich zurück bin, oder warum ich zurückkam und nicht   hinüber ging und auf den Meeresfelsen unter zerschellte, oder wie es kam dass   ich nicht ertrank da ich nicht schwimmen konnte. So viele Dinge, warum bin ich   hier? </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meiner Frau. Meiner Mutter und meinem   Vater. Ich denke das sind alle. Wirklich, niemand muss meine Schwierigkeiten   kennen, mein vergangenes Leben. Ich habe eine riesige Geringschätzung für die   Gefühle von anderen und vertraue nicht und oder habe viele Freunde. Warum ich   diese Wut oder den Grimm habe, weiß ich nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Da   es geschah   und ich den Unfall jeden Tag wieder und wieder überdachte, jedesmal wenn ich es   konnte oder wollte. Ich versuchte zu einem Professionellen zu gelangen oder mit   ihm zu sprechen; sie verstanden mich nicht und wollten dass ich Drogen gegen   Depression einnehme. Ich wünschte ich könnte jemand finden dem ich meine   Geschichte mitteilen könnte, und der meiner Geschichte zuhören würde und wie ich   damit umgehen solle. Es gibt so wenige von uns die jemals diese Nah-Tod-Erfahrung   erlebt habe. Ich bin einer der Rückkehrer. Meine Rückkehr ist für mich keine   glückliche, aber ich versuche mein Leben zu leben und versuche Glück zu finden.   Vielleicht wenn ich je wieder sterbe werde ich dieses Gefühl wieder erleben und   es weiter annehmen und hinüber gehen, oder in den weißen Tunnel gehen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Schwer zu erklären, ich fühle dass   ich über so vielen Menschen bin, nicht dass ich klüger bin oder erfahrener,   sondern weil ich zurück in dieses Leben kam und es nicht jedem mitteilte,   sondern neue Erfahrungen und Gefühle erlebte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja  Als   kleines Kind ertrank ich beinahe als ich in ein tiefes Schwimmbecken fiel. Ich   war klinisch tot durch ertrinken, es gab einen dummen Rettungsschwimmer, als   jemand mich schließlich auf dem Boden des dunklen kühlen Beckens fand, mich   herausriss und mich reanimierte und mich zurückbrachte. Ich fühlte immer Wut,   seit diesem ersten beinahe Ertrinken, vergaß es aber bis zu diesem Unfall im   Wasserfall in Maui. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es gibt etwas dort draußen. Wenn wir   diese Körper oder Hüllen verlassen gehen wir irgendwohin, und manche von uns   werden belastet oder verfolgt werden von unseren Verbrechen und Übeln im Leben   und andere werden nur in dieses Glassärgen oder Kästen schweben, die Erde von   oben betrachten, sich in Sekunden an ihr ganzes Leben erinnern und nicht fähig   sein irgendetwas dagegen zu tun oder zurück zu ihrem Leben zu gehen.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/elijah_s_probable_nte.htm