{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/betty_h_nte.htm","mytitle":"Betty H NTE 7530","mylang":"de"}
            	Betty H NTE 7530                                	            		

Betty H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Für die letzten 15 Jahre, kümmerte ich mich um meinen Mann   der einen Schlaganfall erlitten hatte. Er war die letzten 5 Jahre bettlägerig.   Ich arbeitete auch in einem Vollzeitjob. Ich hatte für einige Zeit meine   Asthmasymptome vernachlässigt. Eines Nachts brachte ich den Müll nach draußen   und hatte Schwierigkeiten zu atmen. Ich lief ins Haus um meinen Inhalator zu   holen aber ich bekam keine Luft. Ich sagte meinem Mann der in einem   Krankenhausbett im Wohnzimmer war er solle 911 anrufen, dass ich sterben würde.   Er konnte es nicht. Also griff ich nach dem Telefon auf dem Pult, rief 911 an   und keuchte:“Ich kann nicht mehr atmen.“

  Das ist das letzte woran ich mich erinnere bis zum   nächsten Nachmittag, als ich in einem Krankenhausbett lag und ein Doktor an   meinem Bett stand, der mir sagte ich hätte einen sehr traumatischen Vorfall   erlebt; dass ich einen Herzstillstand gemacht hatte. Meine Tochter Andrea stand   bei meinem Bett, hielt meine Hand. Mir wurde gesagt dass die Truppe des   Notdienstes mich nicht ansprechbar auf dem Boden fand mit dem Telefon in der   Hand. Mir wurde gesagt dass ich intubiert wurde und in der Ambulanz kampflustig   wurde. Anscheinend hatte ich kein Kurzzeitgedächtnis oder    Langzeitgedächtnis wegen Sauerstoffmangels im Gehirn. Ich erinnerte mich   an nicht von der Zeit als ich 911 anrief um ihnen zu sagen dass ich nicht mehr   atmen konnte.

  Drei Tage später, als ich aus dem Krankenhaus nach Hause   kam, saß ich in meinem Wohnzimmer und versuchte herauszufinden was geschah. Dann   erinnerte ich mich daran dass es dunkel war und ich einen Ruck spürte. Ich sah   sah helle vielfarbige Lichter, hauptsächlich violette und grüne. Dann hörte ich   eine Stimme in meinem Kopf sagen: „Möchtest du hier bleiben bei Chris (mein Sohn   der sieben Jahre vorher starb) oder zurückgehen um bei Andrea zu bleiben?“ Dann   hörte ich eine Stimme in meinem Kopf sagen: „Ich muss zurückgehen um bei Andrea   zu sein, sie braucht mich.“

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       12/21/2012

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall    Hervorgerufen durch eine   Asthmaattacke.       Erlitt   einen Asthmaanfall welcher einen Herzstillstand verursachte.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Zu keiner Zeit.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Nein

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Sehr klar.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Sehr klar.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Sehr helle gefärbte Lichter, hauptsächlich violett und grün.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Sehr ruhig und friedlich.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein     Ich fühlte mich vereint oder   eins mit der Welt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein       Gott   existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich fühlte dass   ich definitiv bei meinem Sohn war und dass ich meine Entscheidung zurückzukehren   ohne Zögern traf, obwohl es nicht meine Stimme war die ich sagen hörte ich   müsste zurück gehen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich bin seitdem in den Ruhestand   getreten, mein Mann ist jetzt in einem Pflegeheim, und ich plane ein sehr   sinnvolles Leben für mich und andere zu leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Wissen dass ich bei meinem Sohn   war ist sehr signifikant, da ich weiß dass er auf mich wartet wenn es meine Zeit   ist.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Fast sofort. Ich glaube ich habe   vielen anderen geholfen, besonders anderen Müttern die Kinder verloren haben.   Alle haben mir gedankt dafür meine Erfahrung mit ihnen geteilt zu haben, und mir   wurde gesagt wieviel Trost es ihnen gibt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich habe von vielen NTEs gelesen. Mein wissen hatte keine Einwirkung auf   meine Erfahrung.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich glaube dass ich die Wahl erhielt zurückzukommen damit   ich bei meiner Tochter sein kann. Ich weiß dass sie es nie geschafft hätte ohne   mich. Ich habe noch Bewunderung für meine Erfahrung und fühle dass sie ein   Geschenk war, und gedacht war damit ich das Leben genießen kann und Menschen   unterwegs helfen kann.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich fühle mich sehr gesegnet diese   Gelegenheit zu haben wundervolle Dinge zu tun.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich bin so glücklich dass ich diese   erstaunliche Erfahrung mitteilen kann. Danke für diese Möglichkeit.  

[1] https://www.nderf.org/German/betty_h_nte.htm