{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lonnie_l_nte.htm","mytitle":"Lonnie L NTE 7536","mylang":"de"}
            	Lonnie L NTE 7536                                	            		

Lonnie L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  </html>    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war noch nicht lange bei der Feuerwehr gewesen; es war ein ungewöhnlich   heißer Mai.   Wir hatten an diesem Tag   mehrere Anrufe erhalten, um Gras- oder Waldbrände in der Gegend zu löschen.    Ich hatte nicht viel gegessen, und in keinem der Feuerwehrautos war   Wasser oder Essen.   Ich war an diesem   Morgen einem Anruf nach dem anderen nachgegangen, ohne wirklich eine Pause   einzulegen.   Es war über 30 Grad   Celsius heiß.</o:p>

  Als wir auf den großen Grasbrand von über 10 Hektar reagierten, sagte mir   mein Chef auf dem ersten Einsatzwagen, ich solle meine komplette   Bunkerausrüstung inklusive SCBA (unabhängiges Atemschutzgerät) tragen.    Ich stellte das in Frage, da alle anderen Nomex-Overalls [feuerbeständige   Faser] oder nur ein T-Shirt und Bunkerhose trugen; aber weil ich noch in der   Probezeit war, wollte er, dass ich in voller Montur erschien.    Am Ende des Gesprächs begannen meine Knie nachzugeben. Ich sagte mehreren   Feuerwehrleuten, dass ich Wasser bräuchte und es wurde mir gesagt, dass es keins   gäbe.   Auf dem Rückweg zum LKW nahm   ich die SCBA- und Bunkerausrüstung ab und wurde ohnmächtig.</o:p>

  Zeit schien nicht zu existieren. Obwohl ich mich erinnere, dass ich mir   meiner Umgebung bewusst war, war es nicht die Umgebung, in der ich ohnmächtig   geworden war.   Ich war völlig umgeben   von einem wunderschönen, weißen Licht, das sich mit Worten nicht richtig   beschreiben lässt. Worte könnten dem, was ich gesehen habe, gar nicht gerecht   werden.   Ich hatte noch nie so etwas   gesehen oder erlebt.   Ich war   vollkommen im Frieden und hatte keine Angst.    Ich hörte die schönste Musik, es klang wie klassische Musik oder   Chormusik, aber nichts, wie ich es jemals schon einmal gehört hatte. Es kam   nicht von Menschen oder von Musikinstrumenten, die ich erkennen hätte können.    Ich fühlte nichts als Frieden und Glück.    Ich wollte nicht zurückkehren.</o:p>

  Als ich in meinen Körper zurückkehrte und allmählich aufwachte, war es um   mich herum dunkel geworden. Ich nahm Sanitäter um mich herum wahr, denen einige   Feuerwehrleute zuschauten.   So viel   Zeit war vergangen, dass ich nicht mitbekommen hatte, dass Sanitäter gekommen   waren.   Ich hatte völlig das Gefühl   für Zeit verloren.   Die Zeit schien   nicht zu existieren.   Ich erinnere   mich, dass ich meine Augen noch ein wenig länger geschlossen hielt, denn ich   wollte sie nicht öffnen und diesen Ort verlassen.</o:p>

  Dann versuchte ich, meinem Chef und den Sanitätern von dem Licht und der   Musik zu erzählen, die ich gehört hatte, aber sie starrten mich leer an.    Sie lachten darüber und wollten nicht auf meine begeisterte Beschreibung   dessen hören, was gerade passiert war.</o:p>

  Die Feuerwehrleute meiner Abteilung wandten sich von mir ab und versuchten,   mich feuern zu lassen, indem sie behaupteten, dass ich dem Job nicht gewachsen   war.   Ich musste darum kämpfen,   weitermachen zu können, und nahm Änderungen bei der Feuerwehr für zukünftige   Anrufe vor, indem ich die richtige Rehabilitationsausrüstung für alle Fahrzeuge   anforderte.   Es war nach dem Vorfall   eine große Herausforderung.   Keiner   meiner Kollegen schien daran interessiert zu sein, zu hören, was ich zu sagen   hatte, also behielt ich es für sehr lange Zeit für mich, bis ich mit anderen   sprach, die auch eine Nahtoderfahrung hatten. </o:p>

  Ich hatte seit diesem Erlebnis sehr spezifische Träume und Botschaften für   Menschen in meinem Leben.   Sie sind   nicht dazu gedacht, sie für mich zu behalten. Manchmal weiß ich Dinge, die ich   an die jeweilige Person weitergebe.     Es ist, als ob ich einen Film sehe, eine Art Traum, der sehr schlecht enden   kann.   Deshalb warne ich sie vor dem,   was passieren könnte, aber die Wahl liegt immer bei ihnen.    Das beunruhigt die Personen, aber jedes Mal, wenn sie auf mich hören, was   ich gesehen hatte, gab es eine Veränderung in ihrem Handeln oder ihrer Richtung,   so dass sie auf ein positives Ergebnis zusteuerten.    Es ist jetzt schon einige Male passiert.</o:p>

  Ich habe eine gute Intuition und folge jetzt meinen Instinkten, unabhängig   davon, was die Leute denken oder sagen.    Ich werde oft mit viel Widerstand, Spekulation und Kritik konfrontiert.    Das stört mich nicht, denn ich habe durch diese Erfahrungen gelernt, auf   Gott zu vertrauen und auf meine Instinkte zu hören.    Das hat für mich und andere um mich herum gut funktioniert.    Ich fühle mich jeden Tag sehr dankbar und gesegnet.    Ich sehe die Schönheit und die Wunder im täglichen Leben jetzt Tag für   Tag.   Nach dieser Erfahrung ist meine   Wertschätzung für alles um mich herum so viel höher.    </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:   30. Mai 2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Hitzschlag    Hitzschlag   aufgrund eines Waldbrands </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollständig   angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   </o:p>

  Ich war durchaus bewusst und aufmerksam, aber in einem anderen Reich, einer   anderen Ebene und nicht auf der Erde.    Es war so unglaublich schön.     Ich sah ein Licht, das sich mit Worten nicht beschreiben lässt, ebenso Farben,   die keine Erdfarben waren.   Die Musik   kommt nichts gleich, was ich jemals vorher oder nachher schon einmal gehört   habe.   Der Frieden und das   Verständnis, das ich empfand, war tiefgreifend und ich spürte es bis ins Mark.    Es war ein Ort, den ich nicht verlassen wollte.    Es ging sehr schnell, als wäre ich in meine Körperhülle zurückgeschossen   worden.   Ich wollte nicht mehr in   meinem Körper sein, als ich aufwachte.    Ich wachte gut auf, ohne gesundheitliche Probleme.    Ich hatte jedes Gefühl für Zeit verloren und war mir meiner unmittelbaren   Umgebung nicht bewusst gewesen, als ich ohnmächtig wurde.    Obwohl ich mich deutlich an das Licht, die Musik und den Ort erinnern   kann, von dem ich wusste, dass er sich nicht auf der Erde oder in der Hülle   meines Körpers befand, weil es mir unmöglich war, es zu erklären. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich   völlig von diesem Licht von innen und außen umgeben war, unter mir hindurch, und   ich die schönste Musik hören konnte, aber nicht wusste, woher sie kam, schien   sie ein Teil von mir zu sein. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung   Die Zeit verlor jede   Bedeutung. Mir war nicht bewusst, dass so viel Zeit vergangen war. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Während der   Erfahrung war meine Sicht klar, scharf, wachsam, bewusst, lichtdurchflutet.    Vor der Erfahrung war meine Sicht im Vergleich zu dem, was ich dann sah   und hörte, eingeschränkt.   Ich konnte   meinen Körper und die Menschen um mich herum nicht "sehen".</o:p>

  Hat  sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?     Es war ausgezeichnet, aber ich   konnte nur die Musik hören und nicht, was um meinen Körper herum geschah. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Was mich umgab, war   wie eine Decke aus unbeschreiblichem Licht, obwohl es keine bestimmte Größe zu   haben oder wie ein Tunnel begrenzt schien, es war riesig.    Das Licht war überall.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?      Nein     </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     Ich kann die Farbe oder Helligkeit nicht in Worten ausdrücken, es war schön,   weiß und hell, aber es hat mich nicht geblendet und es hat nicht weh getan, als   ich es betrachtete. Es war sehr beruhigend und hat mich vollständig umhüllt. Ich   stand nicht und meine Füße berührten nichts.    Es war, als würde ich in einer Decke aus diesem Licht schweben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar   mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Vollkommenes Glück, Freude und   Frieden.   Ich fühlte keine Angst,   keine Traurigkeit.   Ich ließ alle   Negativität hinter mir. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte   mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über   mich oder andere      Nach diesem Erlebnis verstand ich   Dinge über mich selbst, ich hatte keine Angst mehr vor dem Tod oder dem Sterben   und hatte volles Vertrauen in Gott.     Ich habe auch manchmal Träume oder spüre ein Wissen über andere, das ich als   eine Botschaft verstehe, die an die Person weitergegeben werden muss.    Ich begriff, dass einige unserer Lebenslektionen hier auf Erden von Güte   und Vergebung handeln, und ich versuche, anderen zu helfen, Ängste und   Negativität loszulassen.   Ich nehme   auch die Wunder des Lebens wahr.   Ich   fühle mich gesegnet und sehr dankbar. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein       </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus   der Zukunft der Welt      Manchmal nahm ich nach dieser   Erfahrung Szenen aus der Zukunft anderer Menschen in Träumen oder Visionen wahr. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein   </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher   Ein   Elternteil ist katholisch, das andere protestantisch.    Ich besuchte beide Kirchen, sie wollten, dass ich meinen eigenen Glauben   wähle.   Ich habe einen starken   christlichen Glauben, aber fühle mich nicht einer bestimmten Konfession   zugehörig.</o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Siehe   oben.    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?       Christlich –   Sonstiges Ich habe keinen Zweifel daran, dass Gott existiert.       Mein Glaube ist stärker als je zuvor.       Ich bin mir nicht ganz sicher, an welchem Punkt ich aufhörte, Angst zu   haben, aber nach dieser Erfahrung hatte mein Glaube an Gott keine Zweifel mehr,   und ich hatte keine Angst mehr vor dem Tod und überwand meine Angst im Leben.    Ich vertraue von ganzem Herzen auf Gott, in einer Weise, die sich anderen   nur schwer mit Worten erklären lässt. Ein Vertrauen so tief, dass ich dadurch   einen gewissen Frieden gefunden habe.    Die Leere, die ich früher in meinem Inneren trug, ist nicht mehr da.       Ich habe keine Angst vor dem Tod oder dem Sterben, und ich fühle mich nicht   mehr allein, noch habe ich Angst, mir selbst treu zu sein. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?      Inhalte, die   beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen,   die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich   kann das, was ich erlebt habe, nicht in Worte fassen.    Zu einem gewissen Grad wusste ich vieles schon vorher, hatte aber Zweifel   oder Fragen. Als ich aus der Erfahrung herauskam, hatte ich ein besseres   Verständnis und vollen Glauben an Gott.</o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?     Ja   Mein Glaube an Gott   wurde viel stärker, ebenso meine innersten Werte, mehr Selbstvertrauen, die   Fähigkeit, sich gegen andere zu behaupten und offener darüber zu sprechen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte   eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor   der sterblichen Existenz?      Ja     Ich   habe jetzt ein größeres Bewusstsein meiner selbst und von anderen.    Manchmal erhalte ich spezifische Nachrichten oder Informationen über   Menschen in meinem Leben, die ihr Leben negativ beeinflussen können. Diese muss   ich mit ihnen teilen und ich muss mit ihnen besprechen, was ich sehe.    Ich bin mir der Schönheit meiner Umgebung im Alltag, insbesondere in der   Natur, sehr bewusst.   Mir wurde klar,   dass ich keine Angst mehr haben müsste, Angst davor, etwas zu versuchen, zu   leben, zu versagen oder zu lieben.     Ich hatte keine Angst, mir selbst treu zu sein oder für das einzustehen, was ich   glaube. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?      Ja        Ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins mit ihr. Ich hatte das Gefühl,   dass es eine Verbindung, eine Einheit oder ein Einssein gibt, dass wir alle   durch Gott verbunden sind. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz   Gottes?      Ja        Ich fühlte völlig ohne Zweifel während und nach meiner Erfahrung, dass Gott   existiert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja    Ich   hatte das Gefühl, alles zu wissen, völlig in Frieden und ganz zu sein.    Unsere Ängste und unsere Zeit hier auf der Erde sind dafür da, dass wir   Lektionen lernen, die wir während unseres Hierseins erfahren müssen.    Wir sind auch hier, um Güte und Vergebung zu lernen.    Es klingt so einfach, aber es ist für so viele so schwierig. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des   Lebens?      Ja      Unsere Ängste loslassen, Güte und Vergebung zeigen und nicht urteilen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich hatte das sichere Gefühl, dass es ein Leben nach dem Tod gibt, aber nicht,   wie wir es auf Erden kennen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?      Nein     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Ja        Ich erkannte, dass die Herausforderungen und Schwierigkeiten des Lebens Teil   unserer Lebenslektionen hier auf Erden sind und dass wir auf Gott und seinen   Plan für jeden von uns vertrauen können.    Diese Schwierigkeiten und Nöte können oft ein Segen in Verkleidung sein,   um uns zu formen und zu gestalten und können sogar anderen helfen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?      Ja     Keine   Angst zu haben, mein Herz für die Liebe zu öffnen, und auch diejenigen zu lieben,   die einen nicht lieben. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    G roße   Veränderungen in meinem Leben. Ich habe keinen Zweifel an Gott und bin ein viel   besserer Mensch, weitaus weniger egoistisch, selbstbewusster und furchtlos.     </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Einige Kollegen distanzierten sich   von mir, andere wurden gemein (besonders damals), aber jetzt haben sie sich   durch diejenigen gestärkt, die sich mit ihren eigenen Erfahrungen geöffnet haben. </o:p>

  Nach der NTE:  </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer  an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich   nehme eine Intuition wahr, empfange Träume oder Botschaften und ein gewisses   Wissen über Dinge, die kommen werden, über bestimmte Individuen, die in der   Regel eine schwierige Zeit durchmachen, die mit Entscheidungen zu tun hat, die   den Ausgang ihres Lebens stark beeinflussen wird. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?        Die   Schönheit des Lichts und der Musik war einfach so unglaublich, dass es wirklich   nicht möglich ist, sie in Worte zu fassen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Sofort   wurde ich ausgelacht, verspottet, es war sehr negativ.    Später dann hat es anderen geholfen und wurde von sehr positiven   Reaktionen aufgenommen, besonders von denen, die auch starken Glauben an Gott   haben.   Es hat auch anderen geholfen,   zu spüren, dass sie sich öffnen und über ihre eigenen persönlichen Erfahrungen   berichten können.   Einige von ihnen   änderten ihren Lebensweg. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real     Ich sah es als real an, auch wenn andere es nicht taten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war   definitiv real     Es ist nur ein Gefühl des Wissens, des Vertrauens und keine   Zweifel zu haben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja   Ich habe   heute einen Film mit dem Titel “Heaven does Exist” [„Der Himmel existiert“]   gesehen, der auf einer wahren Geschichte basiert; die Engel, die dem Jungen   erschienen, die während seiner Erfahrung gesungen haben, haben mich sehr berührt.</o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?         Es war   wirklich unbeschreiblich und für mich sehr positiv. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die   wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Vielleicht können Sie anregen bzw. einen Link zur Verfügung stellen, über   den man ein Bild, eine Zeichnung o.ä. hochladen kann, um damit leichter   beschreiben zu können, was man gesehen oder erlebt hat. </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/lonnie_l_nte.htm