{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeanne_zs_nte.htm","mytitle":"Jeanne ZS NTE 7537","mylang":"de"}
            	Jeanne ZS NTE 7537                                	            		

Jeanne ZS NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    In dem Jahr, in dem ich fuenfundzwanzig wurde, brachte ich am 30. Dezember 1969   meine Tochter zur Welt. In der darauffolgenden Woche war ich fast verblutet und   hatte eine Nahtoderfahrung. Dieser Begriff war zum Zeitpunkt meiner Erfahrung   noch nicht einmal vorhanden. Raymond Moody schrieb 1975 das erste Buch zum Thema   "Leben nach dem Tod" und praegte den Ausdruck "Nahtoderfahrung".</o:p>

    Ich habe mehr als ein Jahrzehnt ueber meine Erfahrung geschwiegen. Damals   schwiegen die meisten von uns darueber, die diese Erfahrungen gemacht haben. Wir   hatten Angst, von der Gesellschaft Etiketten wie „Wahnsinn“ und „Besitz des   Teufels“ aufgeklebt zu bekommen. Als ich anfing, ueber diese Erfahrung zu   sprechen, wurde mir klar, dass wir Menschen nicht wirklich über das Vokabular   verfuegten, um es zu beschreiben. Wie bringt man eine Sprache von einer anderen   Ebene der Existenz zurueck, von der es auf Erden keine Worte gibt, um sie zu   beschreiben?</o:p>

    Als ich meinen physischen Koerper verliess, schwebte ich   darueber und beobachtete, wie die Aerzte verzweifelt daran arbeiteten, die   kollabierten Venen aufzuschneiden und sie mit Plasma zu fuellen, aber ich sah     es nicht durch meine physischen Augen. Dann sah ich   eine Frau im Flur sterben und ihre immaterielle Seele nach oben und ausser Sicht   segeln. Ich konnte alles ohne koerperliche Ohren hoeren. Das Aerzteteam sprach   darueber, dass ich schon fast gestorben war. Ich hoerte auch die Unterhaltung   meines Mannes mit seinem besten Freund im Flur, ich hoerte seine wahren,   unausgesprochenen Gedanken und Aengste in seinem Kopf. Ich hatte ein absolutes “Wissen”   ohne ein physisches Gehirn, mit dem ich nachdenken konnte. </o:p>

    Ich wuerde sagen, es war heiter und friedlich, aber das sind Gefuehle. Es gab   aber keine Emotionen in der Art, wie wir Emotionen verstehen. Irgendwann musste   ich mich entscheiden, ob ich weitergehen oder zu meinem Koerper zurueckzukehren   wollte. Ich wusste ohne Zweifel, dass ich zurueckkehren musste, um meine Kinder   grosszuziehen und ich wusste auch, dass mein Mann es meiner Tochter veruebeln   wuerde, wenn ich ging. Ploetzlich war ich wieder in meinem von Schmerz geplagten   Koerper auf dem Weg zur Operation und bekam die achte Einheit Blut injiziert.</o:p>

    Wie viel Zeit war vergangen? Gab es in dieser anderen Dimension Zeit? Habe ich   einen langen, weissen Tunnel gesehen, der mich zum Betreten verleitete, einen   leuchtenden Retter oder tote Verwandte, die auf mich warteten? Ich war nur am   Rande der Entscheidung und des Verstehens, dass es noch nicht meine Zeit war.   Ich glaube nicht, dass ich in meinem ganzen Leben jemals mehr praesent,   akzeptierend und heiter war.</o:p>

    In dieser Woche nach meiner Erfahrung, weinte ich eine Million Traenen, waehrend   ich mich erholte. Die um mich herum dachten, ich wuerde nochmal die Erinnerung   an Leiden und Angst erleben, aber es war nicht so. Es war das voellige Fehlen   von Angst mit einem neuen Verstaendnis von unserem Weiterleben nach dem Tod und   ich empfand eine Dankbarkeit fuer ein Leben, das seit dieser Erfahrung   vollkommen anders war. Es scheint paradox zu sein, den Tod nicht laenger zu   fuerchten und trotzdem jeden Moment des Lebens zu lieben. Aber es passt wirklich   zusammen. Nur in dem Wissen zu sein, dass wir uns in unserer endlichen Zeit hier   auf unser wahres Glueck und unseren Zweck in dieser Welt ohne Angst einlassen   koennen. Ich fuehle mich gesegnet.</o:p>

    Nachsatz: Das Obige gibt mir ein persönliches Verstaendnis und eine Bedeutung   von der Phrase in der Genesis.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        01.08.1970</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, Geburt. Ich hatte eine Woche nach der Geburt   schwere Blutungen. Ich erhielt zwei Einheiten Plasma und dann acht Einheiten   Blut. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, die Dinge, die ich erlebt   habe, wurden ueberprueft. Ich verliess eindeutig meinen Koerper und existierte   ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die Erfahrung war immer gleich.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft                </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Keine Gefuehle.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere              </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   ich bin viel religioeser. Ich praktiziere metaphysisches Judentum im Gegensatz   zu konservativem. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Juedisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Der Inhalt war   beides, sowohl uebereinstimmend als auch nicht uebereinstimmend mit den   Ueberzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich fuehlte mich verbunden oder eins mit der Welt. Ich war mit dem Einen   verbunden. So beschloss ich, zu meinem Koerper zurueckzukehren.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, da war ein Wissen. Gott existiert definitiv.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, ich war mir bewusst,   dass wir nach dem Tod des Koerpers weiterleben.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Grosse Veraenderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja, ich   wertschaetze sie noch mehr. </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, ich bin extrem sensibel fuer die Energie anderer   und manchmal "sehe / fuehle" ich Dinge, die denen, die mir nahestehen, passieren. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Einheit des Lebens.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nach 10 Jahren. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>       Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

[1] https://www.nderf.org/German/jeanne_zs_nte.htm