{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/henry_mother_nte.htm","mytitle":"Henry Mutter NTE 7538","mylang":"de"}
            	Henry Mutter NTE 7538                                	            		

Henry Mutter NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Wie meine Mutter erzaehlte, hatte sie als staendig krankes Kind viele   Ohrenentzuendungen und bekam zur Verbesserung der Drainage Schlaeuche eingesetzt.   Mama sagte, dass sie zu Beginn der Behandlung an die Decke des Operationssaals   stieg. Sie beobachtete den Arzt und die Krankenschwester fuer ein paar Minuten,   hoerte, wie der Arzt zu der Krankenschwester in einem gehetzten Ton sagte: "Schalten   Sie den Aether ab!" und stellte fest, dass sie ihr zu viel gegeben hatten. </o:p>

    Das Naechste, woran sie sich erinnerte war, dass sie zu Hause auf ihrem Bett   sass und als sie auf ihre Bettwaesche blickte, stellte sie fest, dass diese   jetzt glitzernd war, im Gegensatz zu ihrer normalen Bettwaesche. Sie konnte   danach nicht wiederbelebt werden und blieb vier Tage im Koma. Als sie erwachte   und sich stabilisierte, war sie eine Woche lang bettlaegerig und entwickelte   dann Symptome von Typ-1-Diabetes.</o:p>

    Das Interessante ist, dass sie sagte, sie wolle so sehr "einfach zu Hause sein".   Zu ihrem Erstaunen stellte sie fest, dass ihre Mutter, als sie zu Hause ankam,   nachdem sie fuer eine Woche bettlaegerig war, ihre Bettwaesche durch glitzernde   Bettwaesche ersetzt hatte, waehrend sie im Krankenhaus war. Dies war ihre   einzige Erinnerung an die Tortur, außer dass sie sagte, dass sie ihr Zuhause in   der Zeit, in der sie nicht da war, sehr vermisst hatte. Sie sagte, die Aerzte   haetten ihren Eltern erzaehlt, dass sie nach ihrer Heimkehr noch einige Zeit   Ruhe brauchen wuerde. Deshalb bereitete sich ihre Mutter darauf vor, indem sie   neue Bettwaesche kaufte, um es ihrer Tochter bei ihrer Ankunft so angenehm wie   moeglich zu machen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1954</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, Medikamenten- Drogenüberdosis.     Eine Ueberdosierung der Anaesthesie fuehrte zum Koma   und dann zum Typ-1-Diabetes. Die Krankenschwester in der ambulanten Operation   verabreichte versehentlich zu viel Narkose. Ein viertaegiges Koma fand nach dem   Ereignis statt, gefolgt von dem Auftreten von Typ-1-Diabetes im Alter von 8   Jahren. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, die Fakten wurden geprueft.</o:p>

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Sie erzaehlte mir, die Erfahrung fuehlte sich wie ein lebendiger Traum   an.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen.     Sie hatte das Gefuehl, in einer anderen Dimension zu   sein, in der wir die aktuelle Dimension gemeinsam haben. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Hierzu wurden keine Angaben gemacht.</o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Hierzu   wurden keine Angaben gemacht. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft                </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Sie sagte, dass sie die Familie   sehr vermisste und zu Hause sein zu wollte.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?                 Hierzu   wurden keine Angaben gemacht. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   wie oben.   </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich katholisch. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Sie fuehlte sich vereint oder eins mit der Welt.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Gott existiert definitiv.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher        Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Mama war eines der ersten Kinder, das in den USA   Rinder- und Schweineinsulin erhielt. Dies war auf eine wohlhabende Familie in   Pittsburgh zurueckzufuehren, die eine grosse Summe fuer ein Kinderexperiment mit   Insulin spendete. Ich glaube, ihr Kind hatte es gleichzeitig bekommen. Mutter   wurde im Laufe der Zeit gesund und kuemmerte sich so gut wie moeglich um ihre   Typ-1-Diabetes von 1954 bis zu ihrem Tod im Alter von 63 Jahren im Jahr 2010.   Sie hatte das Gefuehl, dass sie unabhaengig vom, durch die Anaesthesie   verursachten Koma, an Diabetes erkrankt waere. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist.</o:p>

    Hierzu wurden keine Angaben gemacht.</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Nein       </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Mama war erstaunt, dass sie ueber   ihrem Koerper in der Naehe der Decke schweben und hoeren konnte, was der Arzt   und die Krankenschwester taten. Sie hatte auch das Gefuehl, dass die spaetere   Erfahrung (waehrend ihres kurzen Komas) auf ihrem Bett zu Hause in einem anderen   "Zustand" oder "einer anderen Dimension" stattfand, als das ausserkoerperliche   Erlebnis, das sie waehrend der Operation erlebte. Siehe Frage 25.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war definitiv real. Sie glaubte alles, was sie sah und liess sich die   glitzernde Bettwaesche von ihrer Mutter bestaetigen.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.         </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Als ich am Tag vor Mamas Tod wegen Brustkrebs neben ihr in ihrem Schlafzimmer   sass, setzte sie sich auf und fragte, ob ich "ihn" am Fußende ihres Bettes sah.   Ich sah niemanden, da wir allein waren und alles ruhig war. Sie sagte: "Ihn, er   ist genau da", ich fragte, wen sie gesehen habe, und sie sagte "Nicholas". Ich   sah oder fuehlte nichts, vielleicht war ich ein bisschen erschoepft. Dann legte   sie sich wieder zurueck und ruhte sich aus. Ich fragte Familienmitglieder nach   einem Nikolaus, aber niemand konnte sich an diesen Namen erinnern.</o:p>       Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein, gute Seite, gut gemacht. 

[1] https://www.nderf.org/German/henry_mother_nte.htm