{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kurt_o_nte.htm","mytitle":"Kurt O NTE 7540","mylang":"de"}
            	Kurt O NTE 7540                                	            		

Kurt O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Als ich 7 Jahre alt war, schlich ich mich in ein Schwimmbad in meinem   Apartmentkomplex. Der Pool war noch geschlossen, bevor er an diesem Morgen   geoeffnet wurde. Ich kann mich nicht erinnern, was ich vorher gemacht habe. Ich   ging in das flache Ende des Schwimmbeckens, trug an diesem Tag nur kurze Hosen   und fing an zu waten. Ich sollte nicht alleine im Pool sein, da ich nicht   schwimmen konnte, also schaute ich mich nach jemandem um, der mich in   Schwierigkeiten bringen wuerde, wie meine Mutter oder Nachbarn, die sie kannten.   Ich sah nur einen asiatischen Mann mittleren Alters vor seiner Wohnung. Ich   watete und stiess mich sorglos vom Boden des Pools ab, als ich ploetzlich zu   nahe an den tiefen Bereich kam und alarmiert wurde, da meine Zehen den Boden   kaum noch beruehrten. Meine naechste Aufwaertsbewegung brachte mich zu weit in   das tiefe Ende und ich konnte den Boden nicht mehr beruehren. Ich erinnere mich,   wie ich versucht habe zu schreien und eine Tonne Wasser schluckte, das in meinen   Lungen brannte.</o:p>

    Dann wurde meine Erinnerung etwas unterbrochen, doch ich erinnere mich daran,   wie ich unter Wasser war und dann schien es mir, dass ich sofort, aber sanft,   langsam nach oben schwebte. Ich drehte mich um, schaute ueber meine Schulter und   sah den Pool cirka 20 Meter unter mir sowie mich, als ich im tiefen Ende unter   Wasser lag.</o:p>

    Ich sollte auch erwaehnen, dass ich, bevor ich mich umdrehte, nur ein weiches,   aber glaenzendes weisses Licht sah. Dann sah ich immer noch nach unten. Die   Dinge wurden dunkler und ich drehte mich wieder um, nur um mich umzusehen. Bei   all dem hatte ich das Gefuehl, sehr zufrieden, zuversichtlich, voellig frei oder   so aehnlich zu sein. Es ist schwer zu erklaeren. Ich fuehlte auch ein liebendes   Gefuehl, eher als ob ich alles liebte, aber nicht verliebt war. Es fuehlte sich   alles sehr normal an, keine grosse Sache. Dann weiss ich nur noch, dass ich   nachdem ich mich umdrehte, ploetzlich auf dem Ruecken liegend, neben dem Pool   aufwachte.</o:p>

    Ich hatte Kratzer auf meiner rechten Seite, als waere ich auf den Beton gezogen   worden. Um mich herum befand sich viel Wasser und nasse Fußabdruecke auf dem   Boden, die von mir weg fuehrten, in Richtung des Tors, in Richtung der Wohnung   des asiatischen Mannes. Ich hatte Angst, ich koennte in Schwierigkeiten geraten,   also sprang ich sofort auf und rannte nach Hause.</o:p>

    Ich glaube wirklich, dass der Asiate mich ertrinken sah, ueber das Gelaender in   den Pool sprang und mich herauszog. Ich glaube, er sah, dass ich nicht atmete   und losrannte, um einen Krankenwagen zu rufen, doch als ich aufwachte, war er   weg. Ich bin mir ohne Zweifel sicher, dass er mein Leben gerettet hat, aber ich   habe ihm nie gedankt oder ueberhaupt mit ihm gesprochen. Eigentlich glaube ich,   dass ich ihn jemals wieder gesehen habe. Das ist ungefaehr alles, woran ich mich   erinnere.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli 1987</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, Ertrinken. Ich ertrank in einem Schwimmbad.   Abgesehen davon, dass ich nicht mehr atmete, war niemand in der Naehe, um mir zu   sagen, ob ich tatsaechlich tot war oder nicht. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, alles, woran ich mich   erinnere, waren Voegel, Wasser und ein leises Summen, von dem ich glaubte, dass   es sich um die Poolpumpen handelte. Ich verliess eindeutig meinen Koerper und   existierte außerhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich wuerde sagen, dass es sich damals für mich normal anfuehlte, aber im   Rueckblick wurde alles viel klarer, es dauerte eine Nanosekunde, bis ich wusste,   was mit mir passiert war und es stoerte mich kein bisschen. Es war, als waere   ich zu allem bereit oder machte mir um nichts Sorgen. Es ist schwer zu   beschreiben.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Mit Sicherheit als ich auf den   Pool schaute, alles andere ist irgendwie abgehackt.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Zeit schien etwas weg gewesen zu sein, aber ich hatte   nichts, um dieses Gefuehl zu bestaetigen.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Mein Sehen war dramatisch verbessert. Ich kann ohne meine Brille nicht gut   sehen, trug sie nicht, verlor sie an diesem Tag im Pool, aber als ich auf den   Pool schaute, konnte ich viel besser sehen, als ich normalerweise mit meiner   Brille sehe.</o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Auch   das Hoeren war besser. Nun, da Sie fragen, erinnere ich mich, dass Voegel   herumflogen, ich hoerte     sie mit ihren Fluegeln schlagen und ich hoerte auch   das Wasser im Pool schwappen sowie das Geraeusch der Poolfilterpumpen oder ein   leises Summen. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Unsicher, ich fuehlte mich nicht allein, obwohl ich niemanden gesehen oder   gehoert hatte.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, als ich nach oben schwebte,   sah ich ein alles beleuchtendes weisses Licht. Intensiv hell, es tat mir aber   nicht weh, da ich fuehlte, dass meine Augen zu diesem Zeitpunkt offen waren.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Das ist sehr schwer mit Worten zu   erklaeren, ich konnte es nur als Liebe bezeichnen. Ich weiss, dass das allgemein   klingt, aber ich habe diese Geschichte wahrscheinlich zehnmal in der   Vergangenheit erzaehlt und konnte das Gefuehl oder die Emotionen, die damit in   Zusammenhang stehen, nie ganz artikulieren. Es war einfach fantastisch.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                 Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich spuerte das Fehlen jeglicher Geheimnisse in meiner   Erfahrung. Ich weiss nicht, wohin ich gegangen waere, aber zu der Zeit hatte ich   nicht das Beduerfnis, solche Dinge oder irgendetwas in Frage zu stellen, ich   hatte das Gefuehl, alles zu wissen.   </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   keine praktizierend.   </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein    </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?           Ich weiss nicht, ich habe nur   einen allgemeinen Glauben an einen Schoepfer, aber ich habe keine Ahnung, wie er   aussehen koennte.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.                     Ich sah ein Licht, dass ich wahrscheinlich aus dem   Fernsehen oder vom Allgemeinwissen kannte. Ich habe weder Engel noch Daemonen   gesehen oder Gott oder irgendetwas getroffen. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher,   ich war sieben Jahre alt, als es passiert ist. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich fuehlte mich vereint oder eins mit der Welt. Ich hatte das Gefuehl, eine   normale menschliche Erfahrung zu machen, so wie jeder dies tut, aber sie ist   auch schwer zu erklaeren, da meine Erfahrung nicht lange gedauert zu haben   schien.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Unsicher, obwohl ich mich selbst sehr maechtig fuehlte, fuehlte ich mich nicht   als der Maechtigste. Vielleicht war Gott der Grund?</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher, ich hatte das Gefuehl, dass das irdische Leben   fuer mich damals keine Bedeutung oder einen Zweck hatte. Die beste Art das zu   beschreiben ist, wie wenn ein Schmetterling aus einem Kokon kommt. Mein   frueheres Leben auf der Erde war fast ohne Besorgnis, jedoch war meine Erfahrung   sehr kurz. Ich hatte immer noch ein Selbstbewusstsein, so dass ich wusste, wer   ich war. Vielleicht waeren diese Antworten mit mehr Zeit gekommen.     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, durch die Tatsache,   dass ich auf mich herab schaute und gerade "irgendwohin" gehen wollte. Ich hatte   keinen Zweifel, dass ich noch am Leben war und auf die Leiche schaute, die ich   zurueckgelassen hatte.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher. Ich werde es noch   einmal versuchen: Die Emotion, die ich damals fuehlte, hatte dieselbe Schwere in   der Brust, die ich fuehlen wuerde, wenn ich mich zum Beispiel verliebe.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.      Nur, dass ich das Leben nicht zu ernst nehme, damit   will ich nicht sagen, dass das Leben keine Rolle spielt, im Gegenteil. Es ist,   als haette ich das Gefuehl bekommen, ich sollte dieses Leben so gut leben, wie   es geht, aber mir nicht allzu viele Sorgen machen. Nach diesem werde ich in ein   anderes "Leben" uebergehen und dieses leben. Ich denke, dass sie alle wirklich   Teil des gleichen "Lebens" sind. Das Ergebnis war, dass ich so gut leben konnte,   dass ich meine Lebensqualitaet verbessern konnte und trotzdem sicherstellte,   dass ich der goldenen Regel folge. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Ja, nur wenn ich mit Menschen zusammen bin, die sich interessieren, ob ich an   ein Leben nach dem Tod glaube oder nicht.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es war sehr schwer, das   Gefuehl zu beschreiben, ich moechte sagen, dass ich maechtig und furchtlos war,   ohne arrogant zu klingen. Der visuelle Teil ist leicht in Worte zu fassen, ich   habe gesehen, was ich sah, aber das Gefuehl zu beschreiben, das war etwas   anderes!</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Nein       </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nicht wirklich, ich meine, es hat   sich grossartig angefuehlt und es ist eine schoene Erinnerung. Ich denke, das   haelt mich manchmal in Schach.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es nach ungefaehr 20   Jahren zum ersten Mal erzaehlt und es bringt die Leute immer zum Nachdenken.   Selbst wenn sie nicht an ein Leben nach dem Tod glauben, kann man sehen, wie sie   darueber nachdenken, weil sie wissen, dass ich ihnen eine wahre Geschichte   erzaehle.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war definitiv real. Ich war mir zu allen Zeiten sehr sicher, dass es   real war, so real wie jeder andere wache Moment. Warum? So wie ich mich fuehle,   kann ich kaum sagen, warum. Ich kann mich besser daran erinnern, als an jeden   Traum, den ich hatte, das ist sicher.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Genauso wie direkt danach, hatte ich nie einen Zweifel, dass es passiert ist.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich denke, Ihre Fragen decken viele Aspekte ab, darunter Dinge, an die ich noch   nie zuvor nachgedacht habe. Vielleicht bin ich mir absolut sicher, dass wir alle   auch eine unsterbliche Seele haben sowie die Tiere auch. Wir sind viel   maechtiger als wir denken und jemand oder etwas passt auf uns auf.</o:p>       Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein, ich kann mir keine vorstellen, Leute ihr hattet viel mehr, als ich   erwartet hatte, aber es war nicht langweilig.  

[1] https://www.nderf.org/German/kurt_o_nte.htm