{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carol_nte.htm","mytitle":"Carol NTE 7543","mylang":"de"}
            	Carol NTE 7543                                	            		

Carol NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war 18 Jahre alt, als unsere Haushaltshilfe sich beim Zubereiten des   Abendessens in die Hand schnitt. Mein Freund machte eine Facharztausbildung und   hatte das Gefuehl, dass sie genaeht werden musste. Wir brachten sie ins   Krankenhaus, damit er die Wunde naehen konnte und er mich beobachten lassen   konnte. Ich muss sehr beeindruckt gewesen sein, weil ich ploetzlich in Ohnmacht   fiel. Als ich aufwachte, sah ich meinen Freund, eine Krankenschwester und die   Frau, die in meinem Haus arbeitete, ueber mir. Ich lag auf dem Boden und sie   hielten meine Beine hoch. Als ich ohnmaechtig wurde, fiel ich auf ein   Waschbecken, so dass mein Auge und mein Gesicht schmerzten. Als mir klar wurde,   was passiert war, fragte ich, wie lange ich in Ohnmacht gefallen war. Mein   Freund sagte, dass es nur wenige Sekunden waren.</o:p>

    Ich war sehr verwirrt, weil ich in diesen wenigen Sekunden ein ganzes   Fussballspiel gesehen habe. Das Spiel fand zwischen meiner Schule und einer   Fußballmannschaft einer anderen Schule statt. Es war nicht wie ein Traum, wo   seltsame Dinge nicht in Ordnung sind. Es war ein komplettes Spiel in   aufeinanderfolgender Reihenfolge und eines, von dem ich glaube, dass es   normalerweise 2 Stunden dauert. Ich weiss nicht viel ueber Fussball, doch es   dauerte die Zeit, die ein Fussballspiel benoetigt. Das alles geschah in wenigen   Sekunden. Es war kein Fußballspiel, das ich zuvor gesehen hatte. Es war ein   voellig neues Spiel.</o:p>

    Ich bin jetzt in meinen Fünfzigern, aber ich kann mich noch   an diesen Moment erinnern, weil er so seltsam war. Es ist, als waere die Zeit   voellig anders gewesen. Was bedeutet das? Geschieht so etwas allen Menschen, die   in Ohnmacht fallen oder war dies wie eine ausserkoerperliche Erfahrung? Dr.   Long, ich habe Ihr Buch „Evidence of Afterlife“ gelesen und habe immer an das   Leben nach dem Tod geglaubt. Vielleicht liegt es daran, dass ich Juedin bin und   wir an Reinkarnation glauben. Jedenfalls haben Ihre Daten meine Zweifel   beseitigt. Vielen Dank, dass Sie uns allen dabei helfen, dass wir uns     gluecklicher und weniger aengstlich fuehlen.   Herzliche Gruesse, Carol </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1978</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Nein, in Ohnmacht gefallen.              </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend ich bewusstlos war, weil   ich in Ohnmacht fiel.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Zeit schien normal verlaufen zu sein, ausser dass ich   glaube, dass sie schneller verlaufen ist, weil ich in den wenigen Sekunden, in   denen ich wegen Ohnmacht bewusstlos war, ein Fussballspiel gesehen hatte.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Es war das Gleiche wie im Alltag, nur dass in wenigen Sekunden ein ganzes   Fussballspiel stattfand.</o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das   Gleiche wie das taegliche Hoeren. Die Leute schimpften und feuerten das Spiel   an. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich sah meine maennlichen, lebendigen Freunde, wie sie Fussball spielten.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich aufgeregt, als   ich meinen Schulkameraden beim Spielen zusah. Es war wie ein normales   Fussballspiel. Ich fuehlte weder Frieden noch Angenehmheit. Es war eher   Aufregung.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?              Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Juedisch.     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein, ich fuehlte mich vereint oder eins mit der Welt.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein, Gott existiert definitiv.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher,       nein.       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Diese Erfahrung hat mich nicht wirklich veraendert,   aber mit dem Alter sehe ich das Leben voellig anders. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Nein       </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, sehr wenigen Leuten.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein, nicht in diesem Alter.      </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war definitiv real. Ich empfand die Erfahrung als voellig real, fragte   mich aber immer, ob es nur ein Symptom wegen Ohnmacht war.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   fuehle mich genauso wie zuvor, nur dass Dr. Long meine E-Mail beantwortete und   bestaetigte, dass dies kein Symptom der Ohnmacht war.</o:p>       Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein    

[1] https://www.nderf.org/German/carol_nte.htm