{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/diane_b_nte.htm","mytitle":"Diane B NTE 7544","mylang":"de"}
            	Diane B NTE 7544                                	            		

Diane B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich sass auf einem Rodelschlitten mit meinem Vater hinter mir. Der Huegel war   eisig. Wir rodelten auf einen grossen Baum zu und konnten ihm nicht ausweichen.   Als mein Vater mir sagte, dass ich mich nach rechts lehnen sollte, bemuehte ich   mich sehr, aber es machte keinen Unterschied. Meine Fuesse waren unter einem   Seil verheddert und ich konnte weder abspringen noch mich abrollen. Am Ende   hatte ich einen Schaedelbruch, einen gebrochenen Zahn, eine gebrochene Nase und   viele Bluterguesse. Danach entwickelte ich Allergien, Magenbeschwerden,   Hauterkrankungen und Skoliose. Ich weiss jetzt, dass diese Zustaende auf Angst   und posttraumatisches Belastungssyndrom zurueckzufuehren sind. Jahrelange   Koerperarbeit und andere Therapien mit Rueckblenden, gegen Angstattacken und   Erholungsarbeit haben mir geholfen zu verstehen, was passiert ist und warum.</o:p>

    Ich habe erkannt, dass ich gegangen bin, weil ich uebernatuerliche Faehigkeiten   hatte, die nicht ok waren, um sie mit meiner Familie und anderen Menschen zu   teilen. Ich dachte, es waere zu schwer, zu leugnen, was ich wusste und wer ich   war, also beschloss ich, einen Weg zu finden, um zu gehen. </o:p>

    Als ich ohnmaechtig wurde, war ich in weisses Licht getaucht und in ein Gefuehl   von Freude und Glueckseligkeit. Dann sah ich einen Tunnel und hoerte Stimmen,   die sagten, es sei in Ordnung, darauf zuzugehen. Ich konnte meinen verzweifelten   Vater “sehen”, der versuchte, mich zu wecken und meine Mutter, die schreiend den   Huegel hinunter rannte. Zwischen dem Glueck und dem Wissen, was mein Tod meinen   Eltern antun wuerde, war ich hin und her gerissen und entschied mich,   zurueckzukehren.</o:p>

    Ich erwachte, als mein Vater mich den Huegel hinauf trug. Auf der Fahrt ins   Krankenhaus verlor ich immer wieder das Bewusstsein. Als ich genaeht wurde,   erinnere ich mich, dass ich mit einem Hellen Licht ueber mir aufwachte. Fuer   einen Moment fragte ich mich, ob ich in “dem Licht” bin, aber das Gefuehl war   nicht dasselbe.</o:p>

    Waehrend der naechsten 35 Jahre war ich verstummt, die   mitfuehlende Antwort des eingefrorenen Teils und dann bekam ich Rueckblenden.   Ich habe immer noch einige Rueckblenden, allerdings weniger als vor 20 Jahren,     bin superbewusst und sensibel und bekomme auch meine   uebernatuerlichen und intuitiven Gaben zurueck. </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Winter     1955/56 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, Unfall, ich war auf der Vorderseite eines   Rodelschlittens, der gegen einen Baum prallte. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                 Beides,   angenehm und beunruhigend. </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, aber die Fakten wurden nicht   geprueft. Ich wusste, dass meine Mutter schrie und mein Vater verzweifelt war.   Es schien eher ein “Wissen” als eine visuelle oder hoerbare Sache zu sein. Ich   habe das Bewusstsein fuer meinen Koerper verloren.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Der Unterschied war das Gefuehl der Glueckseligkeit und des Friedens,   das mit der NTE einherging.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Im Licht und dem Blick in den   Tunnel.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Meine   irdischen und andere weltliche Erfahrungen schienen gleichzeitig zu geschehen.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Viel heller und intensiver waehrend des Erlebnisses.</o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das Hoeren schien ungefaehr gleich zu sein.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, ein ungewoehnlich helles   Licht, ein ueberirdisches Licht.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Glueck und Frieden, ich war aber   nicht sicher, welchen Weg ich gehen soll - vor oder zurueck. Meine Besorgnis und   mein Mitgefuehl gegenueber meinen Eltern haben sich durchgesetzt.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?           Alles   über mich oder andere              </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Dasselbe wie oben beschrieben. Ich wusste, dass   meine Mutter schrie und mein Vater verzweifelt war. Es schien eher ein “Wissen”   als eine visuelle oder hoerbare Sache zu sein. Das Glueck und der Frieden   fuehlten sich so gut an, aber ich war mir nicht sicher, welchen Weg ich nehmen   sollte, vor oder zurueck. Meine Besorgnis und mein Mitgefuehl gegenueber meinen   Eltern haben sich durchgesetzt.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere Glaubenssaetze - Unitarier   und andere liberale Glaubensrichtungen.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja        </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hoerte eine Stimme, die ich   nicht identifizieren konnte.</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher, nur ein "wissendes" Gefuehl, dass ich nach Hause kam.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher, ich erinnere mich nicht an die Erfahrung. Ich hatte jedoch dieses "Wissen"   von der Einheit fuer den Rest meines Lebens. Bevor ich auf einige meiner   Erfahrungen auf der anderen Seite zurueckblickte, fragte ich mich, wie ich das   wissen konnte. Jetzt habe ich das Gefuehl, dass ich auf der anderen Seite war.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein, ich bin mir nicht   sicher, ob Gott existiert.      </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein, ich erinnere mich, dass ich mich entschied, wegen meiner Eltern   zurueckzukommen. Nach dem Tod meiner Eltern wurde mir klar, dass es auch fuer   einen anderen Zweck war, fuer meinen eigenen.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, es gab eine Stimme, die   mich leitete und ein Licht, das mich zu einem Tunnel zog, doch ich wusste, dass   ich die Wahl hatte, dorthin zu gehen oder zurueckzukommen. Der Anziehungspunkt   war das Gefuehl der Glueckseligkeit und des Friedens. Ich wusste jedoch nicht,   wie das Leben oder die Existenz aussehen wuerde. Mit hat einfach das Gefuehl   gefallen.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Moderate Veraenderungen in meinem Leben. Vor der NTE   war ich extrem schuechtern und aengstlich anderen Menschen gegenueber. Nach der   NTE war ich immer noch schuechtern, aber nicht mehr so extrem. Ich fuehlte mich   nicht mehr von anderen Leuten bedroht. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja, mit meinen Eltern hatte ich   eine harmonischere Beziehung, weil ich nicht mehr staendig ueber Poltergeister   und Feen sprach.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genau so gut an   die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden.   Interessante Frage. Ich erinnere mich lebhaft an diese Zeit in meinem Leben. Ich   habe eine Zwillingsschwester, die sich an nicht viel aus ihrer Kindheit erinnert.   Sie sagt, ich waere unser kollektives Gedaechtnis.</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, mein Ziel war es, durch das Sterben, mich vom   Druck, uebersinnlich zu sein, zu erleichtern. Ich habe es nach meiner NTE   blockiert - die Fraktur geht durch mein drittes Auge. Aber in den letzten 20   Jahren habe ich meine uebersinnlichen Kraefte zurueckgewonnen. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, aber ich habe das nie   ausfuehrlich erzaehlt, nur dass es passiert ist, dass ich das Licht gesehen habe   und dass ich beschlossen habe, zurueckzukehren. Ich habe es nicht vielen Leuten   erzaehlt, und die, denen ich es erzaehlt habe, wissen normalerweise nicht, was   sie sagen sollen und stellen niemals Fragen.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war definitiv real. Als Kind habe ich die Bedeutung der Erfahrung   nicht erkannt. Ich habe nicht mit meinen Eltern darueber gesprochen, weil sie   meine uebersinnlichen Faehigkeiten nicht mochten und ich dachte, dass sie das   auch nicht moegen wuerden. Deshalb habe ich es blockiert.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Je   mehr ich mich an die NTE erinnere, desto realer und bedeutungsvoller fuehlt sie   sich an. Je aelter ich werde, desto weniger fuerchte ich den Tod, wobei aber   viele meiner Altersgenossen mehr Angst vor dem Tod haben.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, Koerperarbeit und Atemarbeit haben Aspekte der Erfahrung angesprochen. Die   Prozessarbeit durch "Pfadarbeit" hat mir geholfen, die Bedeutung der Erfahrung   zu verstehen und warum ich zurueckkam. </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/diane_b_nte.htm