{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/abrisham_nte.htm","mytitle":"Abrisham NTE 7393","mylang":"de"}
          	Abrisham NTE 7393                                	            		

Abrisham NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bereitete mich auf eine Literaturprüfung am Ende Junis vor. Es war Ramadan, der islamische heilige Monat. Ich fastete undnach dem Adhan, was ein islamischer Ruf zum Gebet ist, und ein bißchen lernen, ging ich zu der Kunstschule. Ich bemerkte, daß ich kein Geld mit hatte, um das Taxi zu bezahlen, also kehrte ich wieder nach Hause zurück. Als ich über die Stiegen hinaufging, schlüpfen meine Schuhbänder unter meine Füße. Ich fiel auf mein Gesicht auf eine Ecke einer gebrochenen Stiege. Ich stürzte so schwer, daß ich mich danach nicht selbst unter Kontrolle bringen konnte und so stürzte ich nochmals. Ich stieg über die Stiegen hoch mit meiner blutigen Nase und meine Mutter war schockiert, als sie mich sah mit all dem Blut im Gesicht. Während ich mich wusch, spürte ich, wie ich schwindlig wurde und verlor das Bewußtsein.

  Zuerst hörte ich einen scharfen Ton. Dann bewegte ich mich durch ein Tunnel mit Licht, daß sich über meinem Kopf vorbeibewegte. Das Licht war Freundlichkeit und ich bewegte mich mit einer unvorstellbaren Geschwindigkeit durch den Tunnel. Nach einer Weile, stoppte ich, noch während ich im Tunnel war. Eine sehr sanfte und freundliche Stimme sagte mir, daß ich zurückgehen soll. Ich bewegte mich mit der gleichen Geschwindigkeit zurück.  Ich öffnete meine Augen und sah meine Familie weinend und schreiend rund um mich herum.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1980    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Kopfverletzung           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Die ganze Zeit angenehm.     

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Als ich die Stimme hörte und als ich wieder in meinen Körper eintrat.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich denke, die Zeitskala war nicht die gleiche, wie in dieser Welt.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Meine sechs Sinne sind gestärkt worden.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden? Ich habe in meinem linken Ohr ein schlechteres Hören, das gleiche Ohr, daß den Ton hörte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, es war ein tiefes Loch aus Licht, daß nach oben ging, mit einem goldenen und weißen Licht, daß man nur in Träumen sehen kann.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das golden-weißes Licht, daß sich sah und daß hier auf Erden nicht existiert und mit nichts vergleichbar ist.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Ein Gefühl von Leichtigkeit und einem unerwarteten Gefühl, so als ob du einen unbekannten Ort betrittst und keine Idee hast, was dich dort erwarten wird.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich drehte um, durch das Kommando der Stimme, die mir sagte, ich solle zurückgehen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich glaube jetzt tiefer an Gott und sein Buch, und seine Wort beruhigen mich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslime    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bemühe mich, nicht die Sünden zu begehen, die ich normalerweise mache, aber bin noch nicht ganz erfolgreich damit.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Leichte Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Ich erinnere mich an die Erfahrung genauso wie an andere Lebensereignisse, die rund um die Zeit der Erfahrung aufgetreten sind.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Einigermaßen, ich spüre es, wenn etwas Schlimmes passieren wird, aber ich weiß nicht den Ort und die Art von Vorfall, der passieren wird.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, zuerste mit meiner Familie und nach 13 Jahren mit meinen Kollegen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, nach der Herzoperation meines Vaters, fühlte ich mich schlecht und ich schlug mit dem Kopf an die Tür des Notfallsraumes. Aber ich sah kein Tunnel diesesmal, aber ich spürte für einen Moment, daß ich geschwebt bin und ich meinen Körper anblickte. Aber ich bin nicht sicher, ob das eine Art von Erfahrung ist oder nicht.  		  	 	</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/abrisham_nte.htm