{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sadaf_j_nte.htm","mytitle":"Sadaf J NTE 7541","mylang":"de"}
Sadaf J NTE 7541                                	            		

Sadaf J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
   	Erfahrungsbeschreibung 7972:   		  	</span>

    Als ich 5 Jahre alt war, ging ich aus dem Haus, um zu spielen. Dort war ein   Graben, in den ich gefallen bin, aber waehrend ich gefallen bin, hat der Rand   des Lochs meinen Bauch hart getroffen. Ich habe nichts gefuehlt, sondern nur   Dunkelheit gesehen. Mein Onkel bemerkte, was passiert war, eilte auf die Strasse   und trug mich zurueck nach Hause. Ich konnte alles spueren, was geschah, aber   ich konnte meine Augen nicht oeffnen und hoerte nur die Geraeusche. Die ganze   Familie war in Not, beunruhigt und einige weinten. Sobald mein Onkel mich zu   Hause auf den Boden legte, verliess meine Seele meinen Koerper. Ich konnte sehen,   wie ich auf dem Boden lag, sehr blass aussah und meine Familie und meine   Verwandten sich um mich versammelten. Ich konnte ihre Stimmen nicht mehr hoeren   und die Zeit verging sehr langsam. Ich schaute auch auf die Gluehbirnen von der   Decke und ihr Licht schien viel heller zu sein.

    Interessanterweise hatte ich im Leben eine Sehschwaeche, aber hier konnte ich   ohne Brille alles klar sehen. Mein Onkel versuchte mich wiederzubeleben und gab   mir Mund zu Mund Beatmung. Nach ein paar Sekunden fuehlte ich, dass ich von oben   sehr fest in meinen Koerper gedrueckt wurde. Ich bin sogar durch den Koerper   meines Onkels gegangen und stand auf. Obwohl ich sehr klein war, sind das Bild   und die Erinnerung an diese Momente in meinem Kopf klar. Dieser Moment war sehr   angenehm und schoen und ich bin bereit, das wieder zu erleben. Jetzt habe ich   das Gefuehl, dass ich die Verantwortung habe, diese Erinnerung mit anderen zu   teilen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2002

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja                           Ich fiel   in einen Graben und meine Brust traf den Rand des Grabens. Ich habe danach   nichts bemerkt, nur alles wurde dunkel.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich konnte die Verwandten   sehen, die sich um mich versammelt hatten, und ihre Not spueren, aber keine   Geraeusche hoeren. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte   ausserhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich kann mich sehr gut an die Details dieses Tages erinnern. Ich kann   mich sogar daran erinnern, welche Kleidung die Leute trugen und wo sie sich   befanden, relativ zu meinem Koerper. Es war 9:37 Uhr. Natuerlich war ich ein   Kind und konnte die Zeit nicht ablesen, aber ich erinnere mich an die Position   jedes Uhrzeigers.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich war auf hoechster   Bewusstseinsebene und kann mich an alle Details dieses Unfalls erinnern.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Zeit verging langsamer und ich konnte sehen, wie sich   die Zeiger langsamer als gewoehnlich bewegten.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?           Ich hatte eine Sehschwaeche und musste schon in jungen Jahren eine Brille tragen,   aber an diesem Tag konnte ich ohne Brille alles sehr deutlich sehen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Zu Beginn konnte ich nicht sehen, sondern nur die Geraeusche hoeren. Sobald ich   meinen Koerper verliess, kehrte sich dies um.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Freude und Glueck,   konnte aber nicht herausfinden, warum ich so schwebte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich konnte die Gefuehle anderer Menschen mir gegenueber   fuehlen und verstehen, wie traurig und verzweifelt sie waren.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja, ich habe die Raumwaende (Decke) beruehrt, aber ich hatte das Gefuehl, dass   ich hoeher gehen koennte, doch ich wollte nicht.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Muslim  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich dachte, jemand   aus einer anderen Welt wuerde kommen, um die Sterbenden willkommen zu heissen   und sie mitzunehmen. Ich meine den Todesengel. Aber ich habe so etwas nicht   gesehen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?              Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher         Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich kann   mich ein paar Stunden vor oder nach dem Unfall an nichts erinnern. Aber ich   erinnere mich an die Einzelheiten vor dem Unfall und an den Unfall selbst.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich kann einige grosse Erdbeben spueren,   bevor sie passieren.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ungefaehr 10 Jahre spaeter   erzaehlte ich meiner Mutter, die zu diesem Zeitpunkt nicht anwesend war, die   Geschichte. Sie verstand, warum die Frau meines Onkels an diesem Tag weinte.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war definitiv nicht real. Natuerlich, weil ich ein Kind war, habe ich   es nicht mit anderen geteilt, was ich gesehen hatte und vergass kurz darauf   alles, aber 10 Jahre spaeter erinnerte ich mich ploetzlich daran.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv nicht   real. Als ich die Zeugen befragte, stellte ich fest, dass der Unfall mit   Sicherheit passiert war.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein        



        		Erfahrungsbeschreibung 7541:   

    Wie ich von der Decke aus auf meinen Körper niederblickte, spürte ich einen speziellen Frieden. Ich konnte alle Details wahrnehmen, auch die spezielle Art, wie meine Familienmitglieder um mich herum saßen. Einer meiner Familienmitglieder gab mir Mund-zu-Mund-Beatmung. Ich spürte, wie ich zu meinem Körper hingezogen wurde, und dann war alles normal.   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, es gab einen plötzlichen Druck auf mein Zwerchfell und ich konnte nicht mehr atmen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich konnte meine Familienmitglieder sehen, die mich umgaben. Ja, alle diese Ereignisse sind real gewesen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, es war sehr viel mehr und ich erinnere mich an alle Details.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Direkt zur Zeit während des Zurückkommens in meinem Körper.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Mein Sehen wurde ausgezeichnet und sehr detailliert.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Bevor mein Geist meinen Körper verließ, für wenige Sekunden – hatte ich nur meinen Hörsinn. Ich nicht sehen oder reagieren. Aber während ich die Erfahrung hatte, kam mein normaler Hörsinn zurück.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ein Gefühl von Fliegen und Leichsein.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich war an der Decke oben, aber ich spüren, daß ich auch höher steigen könne.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wollte nicht zurückkommen, aber ich zurückgesandt und sehr schnell noch dazu.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich liebe Gott mehr.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslime      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich war ein junges Kind und wußte nichts über den Tod und das Leben. Jetzt aber glaube ich voll an ein Leben nach dem Tod.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich spürte, daß Gott mich liebt, weil der mir erlaubte, so einen Tod zu erfahren und ich liebe Ihn auch.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich konnte ihn mit großer Klarheit die Gegenwart Gottes spüren, obwohl ich ihn nicht gesehen habe.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Ja, ich realisierte, daß es dort ein Leben nach dem Tod gibt.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Lichte Veränderungen in meinem Leben. Ich habe ein Verständnis vom Tod und ich liebe Gott, daß er mir jetzt erlaubt, meine Glaubenssäte über den Tod mit kompletter Sicherheit auszudrücken.      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Jetzt beantworte ich viele meiner eigenen Fragen mit Bezug auf diese Erfahrung.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, nahezu 10 Jahre nach der Erfahrung und die meisten von ihnen waren positiv beeinflußt und einige glauben es nicht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin bereit, mit meinem ganzen Dasein zu schwören, daß dieses Erfahrung total real war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Weil ich an meine Erfahrung glaube und an mich selbst und meine Augen, die das Ereignis nahe genug gesehen haben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Für eine lange Zeit – nahezu 10 Jahre – hatte ich diese Erfahrungen vergessen, weil ich war ein Kind und ich konnte nicht verstehen, warum diese Dinge mir passiert sind. Aber nach 10 Jahren, erinnerte ich mich auf einmal mit kompletter Klarheit wieder daran.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Daß diejenigen, die einen Lieben verloren haben, bekannt mit solchen Erfahrungen werden, so daß sie im Frieden sein können.  



  		  	 </span>  </body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/sadaf_j_nte.htm