{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/samaa_ndelike.htm","mytitle":"Samaa NTE-\u00e4hnliche Erfahrung 7559","mylang":"de"}
          	Samaa NTE-ähnliche Erfahrung 7559                                	            		

Samaa NTE-ähnliche Erfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  In der iranischen Kultur beginnen die Menschen mit dem Beginn des Frühlings, zu feiern. Für 15 Tage, die meisten Institutionen sind wegen der Feiertage geschlossen. Deswegen war ich auch daheimgeblieben. Ich verbrachte meine Zeit mit TV-sehen und andere entspannende Dinge zu tun.  

  Eines Nacht, während ich mich niederlegte und auf die Decke blickte, fühlte ich meinen Geist aus dem Körper kommen. Ich wiederholte für mich selbst immer wieder, daß das nur ein – im Geist eingebildetes – Gefühl wäre, also versuchte ich mit dem Denken aufzuhören. Ich sagte mir selbst, daß ich müde sein werde.  

  Ich liebte Gott immer schon und ich würde Ihm immer meine Probleme erzählen und Dinge, die mich traurig machen. Ich fühlte mich Ihm sehr nahe und das ist immer noch so. Vielleicht war es deshalb, weil meine Mutter starb, als ich nur ein Jahr alt war und ich hatte niemanden zum Sprechen. Also war die einzige Person, die mir Frieden gab wenn ich mir ihr sprach, Gott.   

  Diese Nacht schlief ich. In meinem Schlaf bewegteich mich in einer sehr hohen Geschwindigkeit in einem Tunnel voller Licht. Das Gefühl war so schön, daß ich spüre, daß ich unfähig bin, es dir zu beschreiben. Es war, als ob dort keine Last mehr auf mir lag. Ich bewegte mich sehr schnell im Tunnel. Ich fühlte mich gut und war voll glücklich.  

  Auf einmal erreichte ich einen Teil vom Tunnel, wo eine Dame war. Ich sah sie nicht, ich fühlte einfach, daß dieses Wesen eine Dame war. Ich hörte keine Stimme und sah niemand. Vielleicht war es ein telepathisches Verstehen. Mir wurde mitgeteilt, daß ich nicht mehr zurückkehren könne, falls ich diesen Punkt überschreite. Aber dieses Gefühl von Leichtigkeit und Glücklichsein waren so angenehm, daß ich nicht daran dachte, weiterzugehn. Mir wurde wieder gesagt „Wenn du gehst, kannst du deinen Vater und Bruder niemals mehr sehen“. Es war, als ob sie meinen Verstand verändern wollte, egal wie. Ich dachte für einem Moment, daß mein Vater ohne mich, zerstört sein würde. Ich erinnere mich, daß sie sagte „Sie werden wirklich leiden ohne dich“.   

  Wenn ich jetzt daran denke, spüre ich, daß diese Frau meine Mutter war und die mich davor bewahrte, daß ich weitergehe. Ich erinnere mich an sonst nichts, bis ich aufwachte, weil das Telefon läutete. Ich konnte es nicht glauben, es war 14h und ich war so müde, daß ich nicht aus dem Bett kommen konnte. Zuerst nahm ich das Ereignis nicht zu ernst und dachte, vielleicht ist es nur ein Traum gewesen.  

  Ich sollte auch noch erwähnen, daß ich sehr oft von Ereignissen träume, die dann am folgenden Tag auftreten und ich kann sie spüren. Rund um die Zeit wenn Menschen sterben, die mir nahe sind, beginne ich anders zu fühlen. Zum Beispiel, zur Zeit des Todes meines Großvaters, wo sich alle in der kleinen Stadt im Norden versammelt hatten. Alle waren glücklich und jubelten. Aber ich saß ein einem der Räume und weinte und betete zu Gott, daß er nicht tun solle; ohne zu wissen, was ihm passiert war. Dann am Abend, kam die Nachricht, daß mein Großvater verstorben ist. Zur Zeit, als meine Großmutter starb, konnte ich Stimmen hören, die ich niemals vergessen werde.  Auf jeden Fall nahm ich den Tunneltraum nicht für ernst, und ich dachte, es war nur ein Traum. Aber ich liebte dieses gute Gefühl, daß ich erfahren hatte. Eines Tages erzählte ich meiner Freundin darüber. Sie sagte mir, daß sie über diese Art gelesen hatte und daß es nicht nur ein Traum war, es sei real gewesen. Sie sagte auch, daß sie sich Sorgen machen würde, weil das gefährlich wäre und ich könne wahrscheinlich wieder „gehen“.  Ich hatte immer schon Angst vor dem Tod, aber nach dieser Erfahrung fühlte ich gut, wegen des Verlassens. Aber ich bin besorgt darüber, was diese Welt und die Menschen erwartet.  Am Ende des Septembers hatte ich einen Traum. Ich war wirklich besorgt, wegen der Erfolgsbilanz meiner früheren Träume. Ich träumte, daß die Welt dunkel wäre, und wen immer ich auch sah, war entweder abhängig oder tötete jemanden. Alles war erfüllt von Angst und Schrecken. Dann plötzlich sah ich, wie der Himmer wunderschön mit Licht erleuchtet wurde, es schien, als ob Gott sehr glücklich wäre. Ich fragte „Was passiert jetzt?“ Eine Stimme vom Himmel sprach „Heute wurde jemand geboren, der die Welt von Ungerechtigkeit und Grausamkeit retten wird; und heute sind alle, auch Gott, glücklich“. Ich dachte bei mir selbst „Wie ale werde ich in zwanzig Jahren sein, von jetzt an gerechnet?“ Von diesem Tag an, ist mein Geist ständig mit dem Gedanken beschäftigt, was dieser Traum wohl bedeutet hat.

  Ich denke, die Welt hat jetzt eine neue Ära erreicht, und wir kommen nahe zum Ende der Welt. Wie großartig würde es sein, wenn überall Liebe und Freundlichkeit vorhanden wären, und die Menschen würden nicht so bösartig sein  - jetzt oder in der Zukunft. Diese Beschreibung wurde zu lang, aber ich wollte diese Erfahrung hier beschreiben.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Die ganze Zeit angenehm      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Im Tunnel wußteich, daß ich tot war nd daß ich zu der anderen Welt gehe.      

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich erinnere mich nicht. An was ich mich am meisten erinnere ist das Gefühl des Trostes und der Leichtigkeit, die ich erfahren habe. Ich erinnere mich auch daß ich mit einer hohen Geschwindigkeit durch den Tunnel ging, nach vorne um zu wissen/zu sehen, wohin ich gehe.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Es gab keinen Ton zu hören, außer dem Ruf, von dem ich denke, daß es meine Mutter war.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ein Tunnel voll von Licht, durch das ich mich mit einer hohen Geschwindigkeit bewegte.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, das Tunnel war voller Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ein Wohlgefühl und der Trost waren wirklich gut, es ist unbeschreiblich, wie eine Feder, ein Gefühl von Leichtigkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, nur am Ende des Tunnels sagten sie „Wenn du diese Kehre überschreitest, wirst du nicht mehr fähig sein, zurückzugehen.“    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja. Ich bin besorgt um die Welt und die Ereignisse, die sich ereignen werden, und daß es das Ende der Welt sein wird.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich beschäftigte mich sehr damit, die Existenz und das Leben von menschlichen Wesen zu verstehen. Ich spürte, daß ich gut sein sollte, gut bleiben und ich weiß, daß ich eines Tages die Erde verlassen werde. Mäßige Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich kann niemals die Leichtigkeit, und den Frieden und das gute Gefühl, daß ich hatte, beschreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      In der Vergangenheit konnte ich auch gewisse Ereignisse verstehen, speziell tägliche Ereignisse bezüglich von mir selbst und meiner Familie.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte es nur zwei Menschen. Ich teilte es mit meiner Freundin, von der ich wußte, daß sie ein spirituelles und mystisches Informationsverständnis hat (und die über diese Themen etwas gelesen hatte), dir mir glaubte und besorgt wurde und meinem Ehemann, der mir nicht glaubte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Nach dem Lesen und Forschung über die Gefühle, die ich hatte, spürte ich jeden Tag mehr und bin überzeugt, daß das kein Traum war und es real war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real    wie oben    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Die Bösheit der Menschen und ihr dunkel-werdendes Herz bringen die Welt in den Ruin.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/samaa_ndelike.htm