{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ryan_nte.htm","mytitle":"Ryan NTE 23005","mylang":"de"}
            	Ryan NTE 23005                                	            		

Ryan NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich wurde ohnmächtig, sah dann was die Vergangenheit, die   Gegenwart und die Zukunft war, welche alle wahr waren und wahr wurden. Dann   wurde ich weg gewischt zu diesem weißen Raum. Es gab keine Lichter die dieses   Licht machten. Aber ich fühlte mich schwerelos und als könne nichts mich   verletzen, ich war in Frieden und dort war diese große weiße Tür. Sie musste   größer als 20 Fuß gewesen sein. Ich glaube die Tür öffnete sich und es floss   noch mehr Licht herein. Dann kam dieser Mann und er war so rein, gut und man   konnte ihn nicht zu lange ansehen, da es weh tat. Dann sagte er zu mir: „Es ist   nicht deine Zeit Ryan. Dann wachte ich auf und begann zu atmen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       März 15, 2012 (nicht genau) </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Unfall    Ich hielt den Atem an und   wusste nicht dass ich ohnmächtig oder bewusstlos werden würde und einen   Stillstand hätte.     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Unsicher   Bekam ein   Medikament für ADHS, aber das hätte dies nicht bewirken sollen. </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?      Nein </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich war in weißem Tuch   und es war nichts Besonderes, aber ich war weiß gekleidet. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?           101%   aber nicht von der Welt der Realität. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    Es fühlte sich an als wäre ich für   1-2 Stunden gegangen, während es nur 5 bis 10 Minuten waren. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Die dröhnende Stimme eines Mannes und   die Menschen in meiner Vergangenheit, und die Menschen in meiner Zukunft, aber   die dröhnende Stimme war von keinem den ich kannte. </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Weißer Raum, eine weiße Tür,   und ein weißer blendender Mann. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Er sagte: 'Ryan es ist noch nicht deine Zeit.' </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Rein und sicher. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Friedvoll und ruhig, ein wenig verängstigt, aber nicht viel. Ich   wusste nur ich war sicher. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich wurde von einer   Kraft weggerissen um die Zukunft, die Vergangenheit und die Gegenwart zu sehen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt       Ich sah wie eine Stunde in die Zukunft. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:           Zunahme </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es war nur wer   sollte dir glauben, und wie du sagen konntest wie anders es war. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Gefühl sicher zu sein, es gab keine schlecht Teile. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Unsicher     Nein sie glaubten es nicht   wirklich und einer tat es. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/ryan_nte.htm