{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/catalina_nte.htm","mytitle":"Catalina NTE 7545","mylang":"de"}
            	Catalina NTE 7545                                	            		

Catalina NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich bin im Moment    Freiwillige und arbeite in einem Labor und mache biomedizinische Analysen.   Ich bin froh einfach hier sein zu können um zu lernen.</o:p>

  Am 6. Januar sah ich dass eine Kollegin ein Problem damit   hatte ein Druckgefäß zu öffnen, also fragte ich sie ob sie Hilfe benötigte. Wir   beide versuchten jenen Mechanismus zu öffne. Ich erhielt einen Stromschlag als   ein großes Schwingungsfeld explodierte und mich ins Gesicht traf. Ich fiel um   und stieß mit dem Kopf an.</o:p>

  Ich weiß nicht wie lange ich bewusstlos war. Ich wachte im   gleichen Raum auf und konnte meinen Körper sehen. Ich konnte Informationen   erhalten ohne tatsächlich zu denken, zu sprechen oder zu hören. Es war alles   weiß und hell. Ich dachte ich sei tot weil mein Körper auf dem Boden lag. Ich   sah kein Blut oder irgendetwas. Ich wusste dass ich tot war. Es tat mir so leid;   das war der traurigste Moment.   Ich   weinte weil ich nicht wusste warum ich gestorben war. Es war das allererste Mal   dass ich das Mitgefühl spürte, aber es war für mich. Ich war immer eine gute,   liebevolle und nette Person. Aber ich war nie meine eigene Freundin gewesen. So,   fühlte ich als müsste ich mich in den Arm nehmen und mir selbst sagen: „Es wird   gut werden.“ Direkt als ich weinte und fragte ob ich im Sterben war, erhielt ich   Informationen. Ich weiß nicht warum das geschah, aber ich weiß dass einige   Aspekte meines Lebens aufblitzten, genau wie auf einem Bildschirm. Dann   erinnerte ich mich daran dass ich Mutter bin. Ich sah das Gesicht meines Sohnes   und ich verstand dass Gott mich wieder leben lassen wird. Ich fühlte als müsste   ich wählen. Ich empfand als wäre Gott auf meiner rechten Seite und ein wenig   hinter mir. Es war nichts was ich sehen musste, aber es war jener Friede den ich   fühlte wenn er da war. Ich wusste Dinge die ich nie wusste, und machte alles   dementsprechend. Gott gab mir das Gefühl dass ich nicht gut sein sollte, nur um   zu sagen wie gut ich bin, sondern dass ich bedingungslos gut mit jedem sein soll,   einschließlich mit mir selbst, zu jeder Zeit und unter allen Umständen.</o:p>

  Danach wachte ich real auf, und konnte Hilfe holen auf   meinen eigenen beiden Füssen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       6. Januar 2015 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Unfall  Kopfverletzung    Ein Druckgefäß explodierte mir ins Gesicht   wegen dem Druck. Es verursachte einen Stromschlag und eine Kopfverletzung.   Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es war mir dort egal. Es ist nicht so   dass es mich nicht kümmerte, ich realisierte nur dass ich nicht der Körper oder   der Verstand war, da ich bewusstlos war. Also wusste ich dass ich etwas anderes   war. Als ich die Präsenz Gottes fühlte, wusste ich dass ich nicht verloren war   und dass ich eine Aufgabe oder irgendetwas zu tun hatte. Ich wusste nicht wie   ich mich 'bei der Aufgabe anstellte'. Ich fühlte die Dinge auf einer höheren   Ebene. Die Informationen die ich erhielt kamen mir einfach so; augenblicklich. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Es war alles für mich schwierig zu begreifen. Es war zu   viel. Aber ich weiß dass meine Gefühle lebendig waren und am tiefsten waren. Ich   fühlte nie solche Traurigkeit und Mitleid. Ich weiß nicht ob es eine höchste   Ebene gibt. Ich kenne nicht alle Ebenen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit verlor jede Bedeutung. Ich   meine mein Leben blitzte wirklich schnell vor meinen Augen auf, aber das   Verstehen und die Kommunikation mit Gott waren alle friedlich und langsam. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Als ich aufwachte   beobachtete ich mich selbst als ich zum Zimmer des Arztes ging. Wenn ich während   ich bewusstlos war, alles hell und weiß sah, so hatte sich mein Sehen jetzt in   grau verwandelt, nehme ich an. Ich sah Materie. Ich sah die Wände und den Flur   in dreidimensionalem Fühlen. Vorher hätte ich hinter mich sehen können. Ich   hätte alles haben können was ich wollte, oder alles werden können was ich wollte.   Wohin auch immer meine Aufmerksamkeit hinging, ging ich hin. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Direkt als ich getroffen wurde, hörte   ich normal. Als ich bewusstlos war, war alles still. Also weiß ich nicht ob ich   besser gehört hätte. Es sind jetzt 24 Tage seit der Erfahrung und ich erschrecke   bei spontanen, unerwarteten Klängen. Ich liebe die Stille. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war die Art von Weiß die   macht dass du deine Augen schließt; wirklich hell! </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Mitleid, Traurigkeit, Bedauern, betrübt, Glück,   Güte, Liebe und Mitgefühl. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Ich verstehe Menschen; Das Gut/Schlecht Dilemma. Ich kann   mich in anderen sehen, dieselben Dinge tun die sie machen, mir wünschend dass   sie gütiger wären. Ich verstehe die Seele. Ich fand heraus dass meine Seele so   fragil ist, wie eine Schneeflocke. Ich erhielt das Gefühl dass ich wirklich ein   Tropfen im Ozean bin; Obwohl die Seele so fragil ist, ist der Körper fast nichts. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle              Ich sah ein Video von mir selbst, wirklich schnell. Ich kann mich an   nichts davon erinnern. Nur am Ende des Videos sah ich mein Kind. Ich habe   tatsächlich ein Kind. Er war es, nicht irgendein anderes Kind. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Zuerst war ich   traurig. Dann war ich okay damit. Ich fühlte jene Präsenz und sie war das Beste.   Aber als ich mein Leben sah fühlte ich mich betrübt und traurig. Meinen Sohn zu   sehen ließ mich bedauern dass ich sterben könnte. Es war als würde mein Vater   mir erlauben noch eine halbe Stunde draußen zu spielen. Ich fühlte dass ich noch   etwas mehr Zeit gebrauchen könnte. Ich bin sicher dass ich hätte sterben können.   Er ist einfach so erstaunlich und liebend dass er mich noch etwas länger 'spielen'   ließ. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde als orthodoxe Christin   erzogen. Aber ich versuchte die Dinge zu verstehen. Ich hatte so viele Fragen   und es war Zeit dass sie mir beantwortet wurden. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Siehe oben </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht   Es ist schwer zu sagen. Ich   glaube an Gott. Das ist alles was ich jetzt weiß und fühle. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   war ein wenig überrascht. Es war das erste Mal dass ich fühlte ich könnte etwas   anderes als mein Körper sein. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Jetzt   bewundere ich gütige Menschen. Ich liebe jede einzelne Person auf Erden. Ich bin   nicht mit einigen unserer Taten einverstanden, aber ich liebe sie. Wir sind   nicht unsere Taten. Wir sind die Beobachtung unserer Gefühle wenn wir etwas tun.   Jetzt mag ich stille Menschen. Diejenigen die die ganze Zeit reden geben mir   Kopfschmerzen. Ich glaube dass ich nur verantwortlich bin für mich selbst. Ich   lernte das Ego und törichte emotionale Bindungen loszulassen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein     Ich fühlte mich nicht mehr im   Konflikt mit der Natur. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich traf Gott. Oder jemand den   er schickte um mich zu begrüßen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich   erhielt das Gefühl dass unser Zweck ist Gott glücklich zu machen indem wir uns   selbst glücklich machen. Dann wird der gesamte Ozean mit jedem Tropfen süßer. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich verstand dass wir alles falsch machen. Ich fand dass der Zweck Glück, Güte   und Liebe ist. All die guten Dinge die wir tun sollten wir ohne Grund tun und   keine Erwartungen hegen. Ich weiß dass wir uns nicht selbst kontrollieren. Wir   müssen es nur einsehen. Lass Gott seinen Job machen! Er gibt uns nicht das was   wir wollen, sondern das was wir für unsere Entwicklung brauchen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich war dort. Ich hatte keinen Körper, das ist alles. Ich erlebte Dinge ohne die   Hilfe meines Körpers und meines Gehirns. Es gibt Leben nach dem Tod. Es ist nur   sehr verschieden. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ich erfuhr dass ich meine Körper   lieben und schätzen soll, dass jede Erfahrung uns etwas zeigt, und dass uns   NICHTS geschehen kann. Mit 'uns' meine ich unsere Seelen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich fand   heraus dass es eine andere Art von Liebe gibt die ich nie vorher fühlte. Sie   gründet auf Verständnis und Wissen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Vorher betrachtete ich die Dinge anders. Jetzt   bin ich sicher dass wenn ich gebe und keine Erwartungen haben, das mich besser   macht und es mich glücklich macht. Ich brauche keinerlei Geschenke, außer einer   Umarmung. Ich liebe einfach den Prozess des Gebens. Der Rest ist mir egal. Ich   überlasse alles den Händen Gottes. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich kümmere mich   mehr um Menschen und weniger um meine Verbindung mit ihnen. Ich möchte sie   glücklich sehen. Ich liebe sie. Aber ich sehe sie nicht als die Meinen an. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich finde es schwierig in Englisch zu   schreiben. Ich finde es schwer und sonderbar in meiner eigenen Sprache davon zu   sprechen. Es ist als könne meine Verstand es mir nicht richtig erklären. Ich   kann es nicht mit meiner Seele erklären, denn der Seele ist es vollkommen egal   es zu erklären. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich fühle einen Puls direkt über meinem Nabel; eine warme Empfindung an meinem   Rücken, an meiner Wirbelsäule entlang. Ich verliere mich manchmal selbst und   versuche dann herauszufinden was ich tun soll. Es ist als würde ich alles   vergessen. Ein leerer Raum, und dann wache ich auf und fahre weiter damit über   das Leben nachzudenken. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich wusste nie dass ich solch starker   Gefühle fähig war. Als ich meinen Körper 'sah' war ich so traurig dass ich meine   Seele weinen fühlte. Jenes Gefühl ist etwas was ich nicht vergessen kann. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Direkt danach. Ich war so glücklich   dass ich zurückkam dass ich sie vielen Menschen erzählte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Nein,   Aber ich erlebte zwei Tage   fast wie im Film 'Final Destination'. Ich fühlte als wäre etwas hinter mir und   meinen drei anderen Freundinnen her. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es sind drei Wochen seit es geschah.   Mein Körper erholt sich noch. Sie war real, das ist nichts was ich weiß, sondern   was ich fühle. Ich habe jetzt Intuition. Ich weiß dass es Dinge gibt mit welchen   unser Verstand nicht umgehen kann, also ist 'ich weiß' höchstwahrscheinlich 'ich   fühle'. Die Realität ist so ziemlich dieselbe. Außer dass ich lebendiger bin.   Ich kann meine Seele fühlen. Sie ist direkt an der Oberfläche. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     Wenn ihr damit meint ob ich etwas Ähnliches erlebte, ist die Antwort nein. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie half   mir das Leben als eine Gelegenheit zu sehen um zu lieben, zu beobachten und zu   versuchen zu verstehen. Ich bin dankbar dass ich lebendig bin. Sicher, ich   möchte gerne alt werden, aber wenn Gott mich dort brauch, bin ich dort.   Meinetwegen. Ich weiß irgendwie was dort ist für mich. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Im   Moment nicht.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/catalina_nte.htm