{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_w_nte_7546.htm","mytitle":"Donna W NTE 7546","mylang":"de"}
            	Donna W NTE 7546                                	            		

Donna W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Nach dem Aufprall, fühlte ich mich außerhalb meines   Körpers. Es gab keinen Schmerz oder Körpergefühl. Nach dem zweiten Aufprall. Als   das Fahrzeug vom Zug getrennt wurde, wurde es hochgeworfen und kam dann auf dem   seitlichen Geländer zur Ruhe. Ich empfand mich in einer Trichter-ähnlichen   Atmosphäre.</o:p>

  Mein Leben lief rückwärts vor meinen Augen, in einem sehr   schnellen Tempo. Gleichzeitig, zog mich das schönste Blumenfeld mit diesem   beeindruckenden Licht an, und es war die allerbeste Empfindung die ich jemals   fühlte. Ich wollte einfach wirklich sehr stark dorthin gehen. Der schmerzliche   Teil war dass meine junge Tochter in Fahrzeug bei mir war und ich wusste dass   ich bleiben musste um mich um sie zu kümmern. In meinem Lebensrücklauf war ich   nahe daran geboren zu werden und ich wusste, wenn ich in die Gebärmutter   zurückgehen würde so gäbe es keine Rückkehr.</o:p>

  Das war als ich einen letzten Versuch machte zu atmen. Ich   kam zu mir nach Luft schnappend, den vollen Schmerz in meinem Körper spürend.   Ich schaute auf meine Tochter und sie schrie mit Blut das ihr aus dem Mund lief.   Mein Vater welcher das Fahrzeug gefahren hatte redete, grundsätzlich um   Vergebung bittend dass er den Unfall verursacht hatte.</o:p>

  Ich möchte hinzufügen, ehe der Unfall geschah, stoppten   wir an der Kreuzung und schauten ehe wir weiter fuhren. Wir sahen weder, noch   hörten wir irgendetwas</o:p>

  Ich fühlte als wären wir in einer anderen Dimension. Ich   hörte, Sekunden vor dem Aufprall, den Zug pfeifen. Während den nächsten Tagen   sah ich hin und wieder das Licht und das Blumenfeld mit dieser wundervollen   ziehenden Empfindung und der Realität dass ich horizontal war, mich sorgte ich   könnte den Thermometer verschlucken. Irgendwie überlebten wir alle diesen Unfall.</o:p>

  Obwohl mein Vater einige Jahre später starb, sind meine   Tochter und ich noch hier. Die andere erstaunliche Sache ist, dass man physisch   von Außen nie glauben würde dass wir einen Unfall hatte. Narben gibt es nur   wenige und sie sind versteckt.   Eine   andere seltsame Sache ist, dass mein Vater sein Mittagessen für jenen Tag   mitgenommen hatte und der Apfel wurde während dem Unfall direkt in der Mitte wie   mit einem Messer gespalten. Ich erinner mich oft an diese Erfahrung und habe   keine Angst mehr vor dem Tod oder irgendetwas was das anbelangt. Die Stadt   erfasste die Gelegenheit dass wir nicht starben und konnte das 'Norfolk Southern   Railroad System' gesetzlich zwingen, die dringend benötigte Ampel und Barriere   an der Kreuzung zu installieren. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dezember 1985 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich war perfekt gesund   zur Zeit des Unfalls. Das Fahrzeug in dem ich reiste wurde mit hoher   Geschwindigkeit   von einem Frachtzug   getroffen, während wir einen ungeschützten Bahnübergang überquerten. Meine Tür   erhielt den ersten Aufprall. Ich erhielt multiple Verletzungen und es wurde   nicht erwartet dass ich die Nacht überleben würde. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      Ich erinnere mich dass ich die Kraft des Aufpralls nur kurz spürte und   dann verlor ich die Wahrnehmung meines Körpers.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als   normal           Während   er Erfahrung war ich mir meiner Umgebung nicht wirklich bewusst. Ich wusste dass   der Zug uns getroffen hatte. Ich wusste dass ich wahrscheinlich im Sterben war,   aber hauptsächlich sah ich nur meinen Lebensrücklauf und fühlte das Ziehen des   wundervollen Gefühls. Ich wusste dass meine Tochter bei mir im Fahrzeug war,   aber ich empfand sie nicht bis ich wieder atmete. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die höchste   Bewusstseinsebene war als ich begann wieder zu atmen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Der   Lebensrücklauf lief rasch ab, aber das Licht und das Blumenfeld schienen zeitlos   zu sein. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Wie ich sagte,   direkt vor dem Unfall fühlte ich als wäre ich nicht wirklich präsent, nicht   tagträumend, sondern wie in einer anderen Dimension. Da gab es keinen   Lebensrücklauf oder Lichter oder irgendetwas, es war nur als wäre ich nicht   wirklich präsent. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Ich   hörte gar nichts. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es war eher wie ein Trichter, der Teil als ein Lebensrücklauf geschah. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war nicht nur hell, es zog an wie eine Art von Magnetfeld. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich wollte bleiben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich verstand dass das was mich religiös gelehrt wurde   nicht existent war, und dass der Tod nichts ist was man fürchten muss, es war   wie nach Hause zu gehen. Ich fühle mich nicht mehr schlecht wenn jemand stirbt,   denn ich weiß dass es ist als würden sie befreit. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Es war wie jeden Teil meines Lebens   rückwärts zu sehen und wirklich schnell, wie ein Buch rückwärts zu durchblättern.   Nichts Besonderes stach hervor noch machte es irgendwo eine Pause. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Obwohl ich bleiben   wollte, fühlte ich dass es nicht die richtige Zeit war das zu tun. Ich entschied   zurückzukehren. Ich denke man kann entscheiden ob man zurückkehrt oder nicht.     </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Vorher Katholisch hatte aber begonnen   es infrage zu stellen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Agnostisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Obwohl   ich zu jener Zeit bereits an den üblichen westlichen religiösen Überzeugungen   zweifelte, waren sie das Einzige was ich hatte worauf ich meine Überzeugungen   gründen konnte. Ich kann euch sagen dass sie im Ganzen nicht richtig sind. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich erwarte nichts, von niemand. Mein   Leben hat sich nach dieser Erfahrung total verändert. Die Menschen um mich herum   haben sich verändert. Nur meine Tochter blieb mir nahe. Es war fast als wäre ich   nie bei meinem Mann gewesen oder im Familienleben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Nun, mir wurde die Tatsache bewusst dass der Tod etwas ist worauf man sich   freuen kann, nicht zu befürchten. Ich realisierte auch dass man nichts fürchten   muss. Das Leben ist gedacht erlebt zu werden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Wir sind definitiv mit etwas   anderem verbunden, etwas das höher ist als das was wir hier kennen; nenn es   mystisch oder was immer dir so passt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein       Gott   existiert wahrscheinlich nicht. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich habe immer Dinge gespürt oder intuitiv   gefühlt, aber nach dieser Erfahrung wurde es schärfer. Ich habe auch diese   starke Energie in meinen Händen und meinem Körper die ich vorher nicht hatte.   Ich fange auch leicht die Energie von anderen auf und manchmal muss ich einfach   fortgehen weil ich sie nicht aushalten kann. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Nun, ich empfand nicht wirklich etwas während der Erfahrung, machte das aber   definitiv danach im Lauf der Zeit. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Bin nicht sicher was ihr meint, Ich denke nicht   dass es ein Leben ist wie wir es hier kennen. Aber es ist definitiv auch kein   Nichts. Es ist mehr ein Leben von empfindender Utopie. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Ich fühle   nicht mehr als würde ich mein Leben noch kontrollieren. Vorher: Entschied ich   etwas und machte es. Jetzt entscheide ich etwas und es kann geschehen oder nicht.   Es ist als ob etwas für mich navigieren würde, mich dorthin bringen würde wohin   ich gehen muss. Ich gehe nicht mehr gegen den Strom, ich lasse es einfach   fließen und alles geht gut aus.</o:p>

   </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Wie ich sagte, Furcht in jeder Form   ist unnötig. Nimm die Furcht weg und du nimmst auch Hass und Wut weg. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Wenn du Liebe definieren kannst, wie vollständig akzeptiert und erwünscht   zu sein, und glücklich und frei, dann ja. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Nach   dieser Erfahrung konnte ich mich darauf konzentrieren mein höchstes Gut zu   erreichen, und anderen zu erlauben ihres in ihrem eigenen Tempo zu erreichen. In   andern Worten leben und leben lassen. Ich bin nicht mehr einverstanden damit   irgendjemand zu kontrollieren. Jeder hat seinen eigenen Weg. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Je näher ich der   Erholung von meinen Verletzungen kam, umso ferner war mein Mann. Wir schieden   uns, und eine komplette Spirale von Situationen passierte danach. Ich war   Phänomenen ausgesetzt die ich nie zuvor erlebt hatte. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es gibt keine   Worte um das Außergewöhnliche der Energie zu beschreiben die mich anzog. Es gibt   auch keine Worte um den Aufprall mit großer Geschwindigkeit von 4 Lokomotiven    zu beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich fühle Dinge. Ich habe Vorahnungen. Ich habe eine hohe Energie. Phänomene   sind aufgetreten. Manchmal wundere ich mich ob ich noch dieselbe Person bin oder   ob es eine andere Essenz in mir gibt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich hatte immer gedacht wenn ich   sterben würde, so würde ich an meinen Mann, oder meine Mutter oder sonst jemand   denken dem ich zu der Zeit nahe wäre, und an meine Liebe für sie und dass ich   sie verlassen würde, aber dass geschah nicht. Ich kam zurück weil ich meine   Tochter weiter großziehen musste. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich    teile diese Erfahrung selten mit Menschen, da sie mir zumeist nicht   glauben. Ich teile sie jetzt meiner Tochter mit, jetzt wo sie erwachsen ist. Sie   war damals 6 Jahre alt. Sie stimmt stark überein mit meiner Geschichte, mit dem   was sie fühlte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich betrachtete sie als definitiv real aber ich konnte   nicht verstehen warum sie geschah. Jetzt habe ich ein besseres Verständnis. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Oh, sie war real, mein ganzes Leben   hat sich dramatisch verändert, besonders in der Weise wie ich denke und die   Dinge sehe. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   denke das ist alles was ich im Moment mitteilen möchte.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/donna_w_nte_7546.htm