{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wendy_s_nte.htm","mytitle":"Wendy S NTE 7547","mylang":"de"}
            	Wendy S NTE 7547                                	            		

Wendy S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Februar 13, 2013. Ich verbrachte den Tag auf der Arbeit   während einem großen Schneesturm. Ich trage die sehr seltene Autoimmunerkrankung   Henoch-Schönlein Purpura. [Anmerkung:Eine entzündliche Erkrankung der kleinen   Blutgefäße.] Ich nahm gerade Medikament dagegen ein. Ich verließ die Arbeit   gegen 4 Uhr nachmittags. Meine Beine und Hände waren geschwollen. Ich verließ   die Arbeit frühzeitig weil ich mich nicht gut fühlte. Ich nahm eine Dusche. Als   ich heraus kam, rief ich meinen Mann um ihn wissen zu lassen dass ich mich nicht   gut fühlte. Danach wurde ich ohnmächtig.</o:p>

  Augenblicklich ging ich an einen Ort der reines weißes   Licht war und schön war. Ich hatte ein Gespräch mit meinen verstorbenen Eltern.   Mein Vater starb am 17. Dezember, 2007 und meine Mutter starb am Geburtstag   meines Vaters, am 13. Dezember, 2010. Die Liebe die gefühlt wurde ist wirklich   nicht wie das was wir erleben während wir lebendig sind. Sie umfasst alles um   dich herum. Es gibt keine irdischen Worte um es zu beschreiben. Ich sagte meinen   Eltern dass ich sie liebte und sie sagten dasselbe. Ich war bei ihnen präsent   konnte aber meinen Mann und Sohn im Hintergrund hören, als wären sie der Traum.   Ich kämpfte damit dort bleiben zu wollen oder zurück zur Erde zu kommen. Es war   ein unglaublicher Ort. Ich sagte meinen Eltern dass ich nicht bleiben könnte,   dass mein Sohn eine Mutter brauchte. Wir sagten einander dass wir einander   lieben. </o:p>

  Ich wachte auf bei den Notärzten und der Ambulanz bei   meinen Füssen. Der Notarzt übermittelte meinen Blutdruck an die Notaufnahme und   er war 60/40 hätte aber 120/80 sein sollen. Ich glaube dass ich an jenem Abend   starb und zurückkam. Ich kann es nicht erwarten zurückzukehren! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Februar 13, 2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Krankheit    Medikamenten/Drogenüberdosis        Krankheit, Ohnmacht oder ein anderer   Zustand der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Während ich bei meinen   Eltern war, waren sie die Gegenwart und ich konnte meinen Mann und Sohn im   Hintergrund hören, als wären sie ein Traum. Die Tatsachen wurden überprüft.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich war auf der höchsten Ebene von Bewusstheit als ich die   Entscheidung treffen musste bei meinen Eltern zu bleiben oder zurück zu meiner   Familie zu kommen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein tägliches Sehen ist voll Farben und Schwere. Während   er Erfahrung waren meine Eltern farbig aber alles was uns umgab war ein weißes   Licht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war dasselbe. Obwohl   während ich bei meinen Eltern war, waren sie die Gegenwart und ich konnte meinen   Mann und Sohn im Hintergrund hören, als wären sie ein Traum.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meinen Eltern. Siehe meine Erklärung. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Alles was meine Eltern und mich umgab war in reines weißes Licht gebadet. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Liebe, Freude, Frieden, Traurigkeit, und Verwirrung.   Das umhüllte jeden Sinn meines Wesens. Liebe, Freude, Friede, in der Gegenwart   meiner Eltern zu sein und allem was uns umgab. Traurigkeit, wissend dass ich sie   verlassen musste. Verwirrung als ich die Entscheidung treffen musste zu bleiben   oder zurückzukehren. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen - New Age        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen   übereinstimmten die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Alles   war eingefasst in Liebe, Frieden, und Freude. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Ich bin unsicher ob Gott   existiert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Dass ich zurückkehren musste für meinen Sohn. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ich war sicher dass ich zurückkehren musste um eine Mutter für meinen   Sohn zu sein, der 2008 adoptiert worden war. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe ist   ein Wort welches wir hier auf der Erde benutzen. Die Liebe während der Erfahrung   kann nicht mit irdischen Worten erklärt werden. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. Ich habe gewählt zu mehr Orten zu reisen. Ich   nehme mir Zeit für mich selbst. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die Erfahrung   selbst war nicht schwierig zu erklären. Ich wollte sie tatsächlich jedem und   allen erzählen die es hören wollten. Jedoch, zu erklären wie es war, wo meine   Eltern waren, war schwierig. Es gibt keine irdischen Worte um die Liebe, die   Freude und den Frieden zu erklären die dich einhüllen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort. Es gab mehr die es glaubten   als die nicht glaubten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Die Quelle: Neugier, Lesen. Ich glaube nicht dass es meine Erfahrung   beeinflusste. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Es ist bereits einige Jahre her und ich kann mich noch an   die Erfahrung erinnern als wäre es gestern gewesen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/wendy_s_nte.htm