{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeffrey_b_nte.htm","mytitle":"Jeffrey B NTE 7548","mylang":"de"}
            	Jeffrey B NTE 7548                                	            		

Jeffrey B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war 14 Jahre alt und besuchte meinen Vater für den   Sommer. Mein Bruder wollte an jenem Abend etwas zu essen holen. Es war spät also   gingen wir die Straße hinauf um einige Hamburger bei Krystal's zu holen, und   Teig für Schokoladenkuchen in einem Lebensmittelladen. Auf dem Weg zurück,   während wir über einen Parkplatz gingen, verlor ein Teenager der einen Jeep fuhr   die Kontrolle als er um eine Kurve fuhr und schlingerte über den Parkplatz. Der   Jeep traf mich, verfehlte aber meinen Bruder.    Die Polizei fand später heraus dass er mit über 80 MPH fuhr als er die   Kontrolle verlor und wahrscheinlich noch 55 MPH    hatte als er mich anstieß. Ich war    in zwei um die Motorhaube gebogen, und wurde etwa 45 Fuß durch die Luft   geschleudert und landete auf dem Kopf. Ich erinnere mich nur daran dass ich über   den Parkplatz ging, und redete, als mein Bruder plötzlich in Panik nach mir   griff. Während ich meinen Kopf herumdrehte, sah ich einen schnellen Blitz von   Scheinwerfern, dann sofortige Dunkelheit.</o:p>

  Ich nahm wahr dass die Dunkelheit heller und heller wurde,   und dann irgendwann zu einem mittleren Grauton ging. Dann wurde mir bewusst dass   ich durch dieses Grau nach oben schwebte. Dann brach ich durch und stieg    hinauf auf diese flache Ebene, mit einem fast undeutlichen Dunst als 'Boden'.   Sofort sah ich diese Wand aus grauen Steinblöcken auf meiner Linken. Sie   schienen nicht sehr hoch. Obwohl ich nichts zum Vergleichen hatte, würde ich   sagen 20 Fuß hoch. Es waren große Blöcke, rau auf der Oberfläche, und dunkelgrau   (wie nasse Steinblöcke) die sich den ganzen Weg bis in die Unendlichkeit   auszudehnen schienen.   Mir war auch   äußerst bewusst dass ich keinen Körper hatte. Ich stand in einem Winkel von 30   oder 45 Grad vor der Wand, nicht geradewegs darauf sehend, aber ich konnte sehen   dass sie kein Ende hatte. Mein Blick konnte ihr folgen während sie sich zum   Horizont und darüber hinaus hinzog. In der Nähe war ein Durchgang in der Wand.   Die Tür war offen mit der Angel an der rechten Seite und der Öffnung nach außen.   Wegen dem Winkel, konnte ich nicht sehen was auf der anderen Seite der Tür war.   Aus diesem Durchgang kamen weißliche, perlmuttartige, Ranken aus Licht, die nach   draußen flossen und sich auflösten. Ich wurde überwältigt von einer emotionalen   Mischung aus Erleichterung, Liebe und Akzeptanz. Ich kam 'nach Hause' und alles   würde gut werden. Während ich das Licht ansteuerte, konnte ich empfinden dass   etwas auf meiner Rechten war. Ich weiß nicht was es war, aber ich konnte es   irgendwie empfinden. Ich schaute nie vom Licht weg. Ich wusste wenn ich es durch   den Durchgang schaffen würde, dann könnte ich für immer bleiben. Während ich   mich dem Licht näherte, konnte ich fühlen dass jene emotionale Mischung stärker   und stärker wurde. Ehe ich die Schwelle übertreten konnte wurde wieder alles   schwarz.</o:p>

  Meine nächsten Erinnerungen sind aus dem Krankenhaus. Der   Fahrer war ein minderjähriger Trinker und fuhr weiter nachdem er mich angefahren   hatte, ein Unfall mit Fahrerflucht. Mein 17jähriger Bruder war betrunken. Als er   mit meinem verdrehten Körper konfrontiert wurde begann er zu schreien. Der   Unfall geschah auf dem Parkplatz eines YMCA Fußballplatzes, direkt nach   Mitternacht. ES war gerade eine Mondfinsternis gewesen und ein Fotograf war auf   dem Platz um Bilder davon zu machen. Er hörte die Schreie meines Bruders und   forschte nach. Als er sah was geschehen war, half er meinem Bruder mit   Reanimation, stoppte aber als die Dinge seltsam wurden. </o:p>

  Der Fotograf war auch im Vietnamkrieg Sanitäter gewesen   und besuchte mich Wochen später im Krankenhaus als seine Frau dort gebar. Er   sagte mir dass er überrascht war dass ich überlebt hatte, dass er Menschen durch   weniger sterben sah, und dass er die Reanimation stoppte als ich erzitterte und   sagte: 'Wirst du mich begraben?' Die Verrücktheit jener Frage die von jemand kam   der sichtlich tot war, war zu bestürzend. Er sagte dass ich keinen Herzschlag   hatte und dass es keine Pupillenreaktion gab. Er hatte viel tote Menschen   gesehen und ich war ganz klar tot. Seiner Schätzung nach war mein Herz für   mindestens 8 Minuten stehen geblieben ehe die Sanitäter kamen und es wieder zum   Gehen brachten. Meine Verletzungen durch den Aufprall waren schwer. Ich hatte   eine Schädelfraktur und Hirnschaden durch den Aufprall und Sauerstoffmangel.   Einen gebrochenen linken Oberschenkel, linke Elle, viele gebrochene Rippen,   gerissene Bänder und Bandscheiben im Rücken, Schäden an inneren Organen,   gerissene Zähne, und einen großen Riss am Kopf.</o:p>

  Die Notärzte kamen und konnten mein Herz wieder starten,   hatten mir aber versehentlich eine Überdosis Morphium gegeben. Ich wurde eilig   in eine lokale Notaufnahme gebracht und nicht in das größere Krankenhaus da sie   dachten ich würden den weiten Weg nicht überleben. Ich war für einige Stunden in   einem Koma, kam aber daraus heraus. Als ich realisierte dass ich nicht an jenem   Ort von Licht und Liebe war, war ich sehr aufgebracht. Ich fühlte mich betrogen   und zurückgewiesen. Ich wollte nicht hier sein. Als meine Doktoren mir sagten   ich hätte Glück gehabt am Leben zu sein, aber auch dass ich wahrscheinlich   gelähmt und mental vermindert sein würde, war ich so von Wut erfüllt und gab   ihnen Saures. Meine Erholung war emotional sehr schwierig. Meine Sicht war sehr   unscharf und ich hatte überall viele Schmerzen. Meine Lebenszeichen waren in den   ersten drei Tagen sehr schwach, und ich verlor viel Blut mit dem Urin. Aber am   dritten Tag besserte sich alles radikal, als hätte ich einen Neustart gemacht.   Ich hatte noch eine schwere Gehirnerschütterung und Flüssigkeit im Gehirn, und   war im Streckverband für mein gebrochenes linkes Bein und einen Gips an meinem   linken Arm. Ich war für weitere 7 Wochen dort ehe ich entlassen wurde, aber in   einem Brace-Verband für mein gebrochenes Bein, und mir wurde die Erholung zu   Hause erlaubt. Ich war bis Dezember im Brace-Verband. Ich hatte für Jahre   zurückbleibende medizinische Probleme betreffend Erinnerung, Kognition, Sprechen,   und motorische Fähigkeiten. Ich erinnere mich immer noch nicht an viel von vor   dem Unfall. Auf alle anderen Weisen, wurde ich ganze gesund, mit nur leichten   Rückenschmerzen und Narben. </o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 6, 1982 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)    Kopfverletzung                Klinischer Tod ( aufhören der Funktionen von Atmung, oder Herz oder Gehirn). Ich   war Fußgänger der von einem Fahrzeug überrannt wurde welches mit einem hohen   Tempo fuhr, ungefähr 55 MPH. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Insgesamt angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   konnte klarer, und weiter sehen, als gäbe es keine Begrenzung für das was ich   empfinden konnte. Mein Geist schien unbegrenzt und schneller. Ich hatte klar   kein Gefühl eines Körpers der mich beschwerte, mich verlangsamte, oder mich   begrenzte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich das Licht   sah, schien alles Sinn zu ergeben und die Realität wurde realer. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unglaubliche Schärfe und Klarheit. Ich konnte scheinbar   unendlich weit sehen und mich mit Klarheit auf jeden Punkt in der Distanz   fokussieren, wie Zoomlinsen zu haben. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich nicht an   irgendwelche Klänge. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht welches aus dem Durchgang herauskam, hatte Ranken-ähnliche,   fließende Strahlen, die sich langsam wellten. Denk an die Arme von Seeanemonen.   Es ist als wäre es aus dem Durchgang heraus geströmt und würde sich auflösen.   Friedvoll. Es war hell aber schwerlich ein starkes Licht. Es hatte eine   perlmuttartige Qualität, wie ein Opal. Subtile Pastelltöne, mit einer silbrigen   Qualität. Wie eine Perle. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte ein überwältigendes Empfinden von 'nach Hause' kommen,   wo alles gut werden wird. Erleichterung, Liebe und Akzeptanz, bis zu einem Grad   den ich mir nicht hätte vorstellen können. Während ich mich dem Licht näherte,   wurde diese Mischung von Gefühlen stärker und stärker. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Es war   eine große und unendliche steinerne Mauer mit einem einzigen Durchgang darin. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war stark skeptisch über meine   christliche Erziehung und war mehr am Okkulten interessiert, vielleicht als eine   Form von Rebellion. Ich kam aus einer sehr religiösen Familie wo erwartet wurde   dass ich ein Mitglied des Klerus werden würde, wie mein Großvater und meine   Onkel. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Siehe oben </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich   .   Nicht-konfessioneller Christ, aber ich fühle mich wohl in jeder Art Gottesdienst   in jedem Glauben. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Wenn   ich darauf zurückschaue, erwartete ich Engel, Gott, Angehörige, jene Art von   Dingen. Ich erwartete nicht ein bizarres lebendiges Licht oder eine steinerne   Mauer.Erst kürzlich realisierte ich dass der Bereich in dem ich war,   wolkenähnlich angesehen werden könnte und dass das Tor bei dem ich war   perlmuttartige Lichter hatte die dort herauskamen. Also ergeben 'Perlentore' (Himmelspforte)   jetzt einen Sinn für mich.    </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Mir wurde klar dass die organisierte   Religion in welcher ich erzogen wurde (und so ziemlich alle Religionen) weitab   vom Ziel lagen. Sie sind zum größten Teil menschliche Erfindungen, mit einem   Kern Wahrheit darin. Ich weiß dass es eine spirituelle Welt gibt, aber sie wird   noch nicht gut von den Menschen verstanden. Ich weiß dass Liebe der Schlüssel zu   ihrem Verständnis ist, aber ich arbeite noch daran was das für mich bedeutet. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein       Gott   existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich wusste einfach dass ich nach Hause kam und dass dies war wo ich hingehörte.   Wenn ich zum Licht gelangen würde so könnte ich für immer bleiben. Niemand sagte   mir dies. Ich wusste es nur augenblicklich als eine Tatsache. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich wusste dass das Licht Liebe war. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich   beunruhigte mich   weniger über Dinge,   wobei ich wusste dass die Dinge in guten Händen waren, sozusagen, warum sich   also sorgen. Aber wegen dem PTBS von dem Unfall, wurde ich allmählich immer   ängstlicher über das Leben im allgemeinen, versuchte perfekt zu sein, damit die   Menschen mich nicht verlassen sollten. Dies war wegen persönlichen Verlusten und   nicht wegen dem Vorfall selbst. Ich erhielt eine Therapie für die Angst und es   geht mir viel besser. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Wenn einige Familienmitglieder gestorben waren und wenn ich schlief, sah ich sie   in meinen Träumen und wusste dass sie gegangen waren. Ich sah auch den   Todesengel in diesen Träumen (so nenne ich sie, sie trug kein Namensschild oder   so etwas). </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Nur   jene emotionale Empfindung von Erleichterung und 'nach Hause' zu kommen. Das ist   die große Wahrheit an meiner Erfahrung. Dass wir gegenwärtig nicht zu Hause sind,   wir aber zurückgehen werden wenn wir sterben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Teilte   sie mit an jenem Tag als ich aus dem Koma kam. Ich war aufgebracht und benutzte   das 'F'-Wort oft. Ich war nicht glücklich darüber zurück zu sein.   Interessanterweise war es ein katholisches Lehrkrankenhaus. Eine Nonne kam mich   jeden Tag besuchen. Sie war älter und besonders berührt von meiner Geschichte.   Andere Leute des Personals mochten die Geschichte, anderes sichtbar nicht. Meine   Mutter klammerte sich an die Geschichte (sie ist fanatisch), meine anderen   Familienmitglieder schienen sich deswegen über mich zu ärgern. Ich kenne keinen   der sein Leben wirklich deswegen veränderte. Jedenfalls ist es nicht deswegen   dass ich die Geschichte erzähle. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher    Ich   nehme an dass es etwas in meiner Kindheit gab über in den Himmel zu kommen und   zurückzukommen,   wahrscheinlich aus   der Kirche, aber nichts Deutliches, und nichts wie es mir in meiner Erinnerung   geschah. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war absolut real: Realer als real, wenn man so will.   Jene Überzeugung hat sich vom ersten Tag an nie verändert. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Total real! Es gibt einen anderen   Bereich in den unser Bewusstsein nach dem Tod eingeht. Ich weiß nicht viel   darüber, außer dem liebenden Licht, also kann ich keine Behauptungen über den   Himmel, irgendwelche Religionen, oder irgendetwas Ähnliches aufstellen. Ich weiß   nur was ich sah und fühlte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/jeffrey_b_nte.htm