{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shara_g_nte.htm","mytitle":"Shara G NTE 7549","mylang":"de"}
            	Shara G NTE 7549                                	            		

Shara G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Klang und Musik sind zwei verschiedene Qualitäten des   Ausdrucks, und beide waren immer gleich wichtig für mich als eine Erweiterung   meiner artistischen Natur. Ich wählte keine von beiden als Karriere oder   Berufsweg. Ich fokussierte mich stattdessen, auf graphische Kunst, da ich ein   zuverlässiges Einkommen brauchte. Über die vergangenen drei Dekaden, wurde ich   so eingenommen von meiner Design-Karriere, dass ich mir nicht einmal entfernt   der Bedürfnisse meines Körpers bewusst wurde; und ich verbrachte routinemäßig   10-12 Stunden am Tag an Computern, wo ich Designs für Kunden kreierte. Ich habe   diese Arbeit immer geliebt, aber sie zerstörte meine Arme und Hände. Meine   Arbeitssucht hatte mich blind für die Wahrheit gemacht. Viele der   Nervenfunktionen in meinen Armen und Händen wurden stark beschädigt, und konnten   in einigen Fällen, nicht wiederhergestellt werden.    Es gab Prozeduren die helfen konnten, aber da ich progressiv den Gebrauch   meiner Daumen, Zeigefinger, Hände, Arme verloren hatte, und den Bereich der   Bewegung in meinem Hals, mussten diese Prozeduren stufenweise geschehen. Vier   Operationen im Lauf von 2 Jahren halfen mir irgendwie, korrigierten aber nicht   all die Schmerz verursachenden Bedingungen, und nie ganz. Irgendwann gewann ich   einige Funktionen zurück, aber sogar heute noch lebe ich mit konstanten   Mahnungen an die Schäden die getan wurden, aber ich bin fähig den Schmerz zu   kontrollieren und meine Lebensqualität zu verbessern, teilweise dank Techniken   der Klangheilung die ich täglich praktiziere. Für Manche würde dieser   Kurswechsel in der Mitte des Lebens wie eine Tragödie erscheinen; auch ich   dachte eine lange Zeit so. Wenn meine Hände aufhörten zu arbeiten, und der   Schmerz ein konstanter Begleiter war, fühlte ich als wäre mein Leben vorbei.     Gewiss war meine Karriere vorbei und ich hatte keine anderen Optionen.   Ich hatte mich ganz der Arbeit von Graphik Design gewidmet. Im Nachhinein, sehe   ich als welch ein verkappter Segen meine Schwierigkeiten sich herausstellten.   Ich optierte für eine fünfte Operation, diejenige welche die Wunderwaffe sein   könnte.</o:p>

  Dies war eine sehr lange Operation, und eine   langanhaltende Anästhesie wurde angeordnet. Während jener Prozedur ging etwas   entsetzlich schief. Zuerst wurde sie eingespritzt. Man nimmt an dass die   Injektion in meine Hauptarterie gemacht wurde anstatt sie als Nervenblockade in   den Nerv zu setzen. Die zweite Phase des Problems war dass ich eine allergische   Reaktion auf die Mischung der Narkosemittel machte. Die Anästhesistin redete mit   jemand anderem während sie die Spritze setzte, und ich erinnere mich dass ich   mich unwohl dabei fühlte. In der Erwartung dass ich bald weg wäre, schloss ich   meine Augen und wartete. Dann erinnere ich mich dass mein Körper reagiert. Ich   konnte überall ein brennendes Gefühl spüren; meine Arme und Beine begannen zu   fuchteln. Ich fühlte mich laut ausrufen dass 'Etwas nicht stimmte!' Ich fühlte   die Präsenz eines enormen Drucks in meiner Brust und dem Kopf. Ich konnte   anscheinend nicht die Aufmerksamkeit von irgendjemand erlangen als ich   aufschrie. Später erfuhr ich dass ich nie einen äußerlichen Laut machte. Der   Klang meiner Stimme geschah in meinem Geist und das erklärt warum niemand mir   Aufmerksamkeit widmete.</o:p>

  Bald hörte jedes Fühlen auf, aber ich realisierte dass ich   im Zimmer herum schwebte und auf meinen Körper herunter schaute. Ich hatte eine   Gelegenheit nahe ins Gesicht von jeder Person zu schauen die an mir arbeitete.   Inzwischen war intensive Panik im Operationsraum, und doch fühlte ich mich   friedvoll. Ich schien eine Herzensverbindung mit jeder Person dort zu    haben, besonders mit der Anästhesistin. Sie war entsetzt und arbeitete   hart daran mich zurück in meinen Körper zu bringen. Ich wollte nicht zurück in   meinen Körper gelangen. Ich schwebte über der linken Schulter meines Chirurgen   und blieb dort bis etwas mich total weg vom Operationssaal zog. Ich fühlte eine   intensive pressende Empfindung in meinem Kopf und fühlte riesige Schmerzen als   ich einen schrillen lauten Ton hörte. Er dauerte einige Sekunden und dann fühlte   ich vollständigen Frieden. Was ich erlebte war wie aus dem Operationssaal heraus   gesogen zu werden, durch ein winziges Nadelspitzen großes Licht. Während meine   'Augen' sich an den Bereich anpassten, schien ich überall vor mir winzige   Nadelspitzen von Licht zu sehen. Ich realisierte dass ich in einem gemütlichen   Stuhl saß, der sich auf jene Nadelspitzen zu bewegte und sie wurden größer.   Irgendwann wuchs eine von ihnen an zu einem riesigen Leuchtfeuer aus brillantem   weißen Licht, welches mich beschien während ich näher und näher kam. Ich fühlte   dass ich amüsiert zuschaute während ich in einem Polsterstuhl ins Licht gezogen   wurde.</o:p>

  Ich realisierte dass jemand bei mir war. Es schien als   wäre es ein Mann, aber ich wusste es nie wirklich. Das Wesen kommunizierte mit   mir durch Gedanken; kein Reden und kein Bedarf Worte zu benutzen. Es geschah so   schnell! Nun war ich innerhalb eines anderen Bewusstseins. Meine Erinnerungen   sind heute noch so lebhaft wie sie es zu jener Zeit waren. Ich wusste dass ich   tot war für die Erde, aber ich war einfach zustimmend mit jener Möglichkeit. Ich   fühlte mich tatsächlich sehr wohl, ohne Sehnsucht oder Panik um zurückzukehren.   Ich hatte keine Fragen, nur vollständige Akzeptanz. Ich war friedvoll,   komfortabel, und ich fühlte mich sicher. Ich erfuhr viele Dinge. Ich sah und   hörte viele Dinge. Ich fühlte als ob es ein ausgedehntes Lager von Information   gab, welches mich mit jedem Blick in irgendeine Richtung erfüllte. Heute,   verstehe ich welch ein schönes Phänomen ich erlebte. Außerhalb meines Körpers zu   sein, außerhalb der Begrenzungen von Zeit und Raum unserer Realität zu sein, war   eine geschätzte Gelegenheit mehr über das Gewebe unseres Universums zu wissen.</o:p>

  Während ich fort war, zeigte mir das Wesen das bei mir war   viele Dinge. Meine Erinnerungen an jene Dinge ist noch klar und lebhaft; alles   von der Liebe, zur Schöpfung, zur Mathematik, zur Musik. Dann realisierte ich   dass alle anderen Details aufgehört hatten zu kommen und dass ich voll   eingeklinkt war in das erstaunlichste musikalische Bewusstsein das ich je   erlebte. Musik war nicht nur etwas das da war um gehört zu werden, sondern um   gefühlt, geschmeckt, gerochen und gesehen zu werden. Als ich später darüber   nachdachte, realisierte ich dass 'ich' keine der Musik durch meine Ohren   'hörte'; und doch gab es einen Eindruck von Musik der meinen Hörsinn füllte und   sie enthielt eine ganze Körperempfindung. Obwohl ich in dieser Realität keinen   Körper hatte; also war das was ich erlebte die Empfindung von Musik die ALLES   erfüllte ohne die Begrenzungen meiner individuellen Perspektive. Die   unbeschreibliche Musik ließ mich visuellen Aufruhr von Farben erleben, wie keine   Farben die ich jemals in der gewöhnlichen Realität wahrnahm. Ich kann immer noch   nicht adäquat jedes Phänomen anderen beschreiben. Ich fühlte die Präsenz von   Wissen und Weisheit über die Musik und die Farben, nahm aber tatsächlich nie   wahr dass ich irgendetwas Spezifisches gelehrt wurde.</o:p>

  Während der OBE, war ich in Frieden auf der anderen Seite,   und dachte nur für eine Sekunde an meine Kinder, wissend dass sie okay sein   würden. Ich war vorbereitet zu bleiben. Aber bald, sagte mir eine männliche   Stimme dass ich ZURÜCKGEHEN MUSSTE. Ich erinnere mich dass ich nicht fortgehen   wollte. Wofür? Damit ich mehr arbeiten konnte? In mehr Schmerzen leben? Ich war   geschieden, die Kinder waren erwachsen, und ich fühlte ich könnte leicht auf der   Erde geendet haben. Aber es war nicht meine Zeit, oder so wurde mir gesagt. Nach   einer Weile, fühlte ich die Empfindung von intensivem Pressen wieder. Sie hatte   auch einen Klang. Er war schriller als die Ausgangsklänge, und schien sogar noch   größeren Druck auf allen Seiten meines Kopfes auszuüben, wie ein Schraubstock   der mit Lautsprechern ausgestattet war die Klang in meinen Verstand plärrten,   mit einer Art Zerquetschen meines Schädels. Jene Empfindung brachte das Ende der   himmlischen Stimmgebung und der Weltraumreise, und mir wurde rasch bewusst dass   jemand meinen Namen immer und immer wieder rief. Ich fühlte wie meine Augen   aufsprangen und war von Angesicht zu Angesicht mit einer von Panik erfüllten   Anästhesistin, nur fünf Zoll von meiner Nase entfernt, die mich anschrie,   versuchte mich zurück in meinen Körper zu bringen.</o:p>

  Ich war zurück in meinem Körper wurde dann aber wieder   schnell 'eingeschläfert'. Ich weiß nicht warum. Später wachte ich im   Erholungsraum auf, und die Operation war nicht gemacht worden. Ich sah, die   ganze Erfahrung hindurch nie Engel, hörte nie Gott sprechen, oder fühlte   irgendeine Art von Glorifizierung. Aber ich hörte Stimmen und Musik. Ich sah nie   Angehörige oder erlebte Vergangenheit, Gegenwart oder Zukunft. Ich war nie   religiös gewesen. Ich hatte keine vorgefasste Vorstellung von Gott oder Engeln.   Ich hatte sogar nie darüber nachgedacht wie der Himmel sein könnte. Vielleicht   hatte ich deshalb keine religiöse Erfahrung.    Aber ich erlebte Musik auf eine andere Weise. Sie war mir lieb.   Anscheinend erlebte ich als ich starb, die Erleuchtungsversion des Musikanten;   Licht, Klang und Farbe.</o:p>

  Mein Chirurg besuchte mich an jenem Abend im   Erholungsraum. Er fragte mich ob ich einen Anwalt hätte. Er war neugierig zu   wissen was ich erlebt hatte. Er erwähnte dass er mich über seiner linken   Schulter schweben fühlte. Das war eine verblüffende Bestätigung. Ich war für   eine Weile dort gewesen. Er gab zu dass es einen Verfahrensfehler gegeben hatte   und er hatte verursacht dass mein Herz und meine Atmung für 2 Minuten und 17   Sekunden stoppten. Es gab auch meine negative Reaktion auf die Chemikalie die   mir eingespritzt wurde.</o:p>

  Die eigentliche Operation 6 Wochen später kurierte meinen   Körper nicht, und meine Zukunft sah für mich unerträglich aus, da ich jetzt   permanent behindert war und tagtäglich, den ganzen Tag lang schwere Schmerzen   hatte. Ich meditierte und studierte, suchte nach einem Weg zur Heilung. Ich   verkaufte mein Haus und das machte mich frei zum Reisen. Ich traf viele Menschen   welche NTEs und OBEs erlebt hatten und das half mir all die Informationen die   ich errungen hatte zu verstehen. Ich hatte eine intensive Sehnsucht nach der   Musik die ich, während ich tot war,     auf der anderen Seite gehört hatte. Diese Sehnsucht trieb mich über die ganzen   USA und über Teile der Welt, nach jemand suchend der mir helfen konnte die   Klänge zu verstehen, die mich mit Liebe und Seligkeit berauschten. Akademische   Studien sprachen das Phänomen der Klangheilung nur teilweise an. Ich studierte   sowohl Musiktherapie, wie Musik im allgemeinen. Aber für Klangheilung, musste   ich von jenen lernen welche das Handwerk überall auf der Welt anwenden. Sogar   mit Jahren musikalischer Bildung und Forschung, hörte ich noch immer nicht die   Klänge die ich hörte als ich außerhalb des Körpers war; und keiner meiner   Mentoren oder Lehrer konnte sich auch nur vorstellen was ich gehört haben   könnte. Trotz all der Hilfe die ich von Klangheilern und Schamanen erhielt, litt   ich noch jeden Tag an lähmenden Schmerzen. Es waren 13 Jahre vergangen seit   meiner Nah-Tod-Erfahrung.</o:p>

  Vor sechs Jahren zog ich in ein kleines Haus an einem Bach   in einem Wald von Mammutbäumen und begann eine andere Art von Heilungsreise, die   meine Sinne schärfte, mein Gehör, und mein größeres Verständnis für die wahren   Heilfähigkeiten von Klang und Natur. Ich fühlte auch einen konstanten Fluss von   Informationen die von der Erfahrung kamen während ich aus dem Körper heraus war.   Ich realisierte dass es die natürliche Umwelt wäre die mich heilen würde. Im   Lauf der Zeit die ich allein verbrachte, benutzte ich noch meine eigene Stimme   um meine körperlichen Schmerzen zu stillen, meine Gehirnfunktionen zu schärfen,   und Klarheit in meine Zukunft zu bringen. Aber gleichzeitig hörte ich den   Klängen der Vögel, des Windes, des Ozeans, des Baches zu. Ich redete mit Bäumen   und Tieren und lauschte ihren Informationen um sie in mein Bewusstsein   aufzunehmen. Bald, realisierte ich dass meine Schmerzen dramatisch abgenommen   hatten. Ich heilte endlich! Eines Tages, als ich tief in einer Klangmeditation   war, meinem Körper vorsang, hörte ich den Klang der Musik die ich auf der   anderen Seite gehört hatte. JENER EKSTATISCHE KLANG WAR IN MIR DRIN! Ich hörte   mich in Sprachen singen die ich nicht kannte, und machte Töne die ich nie vorher   gehört hatte. Es waren mein Körper und meine Stimme, aber das Bewusstsein war   weit weg, als ob es einen spiraligen Weg nach oben gegangen, und ziemlich   entfernt von meinem physischen Körper wäre. Ich konnte den Klang hören während   er eine Spirale hinauf reiste und direkt in mein Herz hinein. Er wurde   verstärkt, aber nicht durch Lautstärke. Er wurde verstärkt in Reichhaltigkeit   und Ton. Dies ging über mein Verstehen hinaus. Ich hatte nie zuvor    jenen Ton so aus mir herauskommen gehört. Mein Tod war ein Segen. Meine   Wiedergeburt entfaltet sich noch immer. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       März 2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie            Klinischer Tod (Stopp von Atmung oder Herzfunktion oder Gehirnfunktion) </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Die Tatsachen wurden   überprüft. Ich sah und hörte das gesamte medizinische Personal im Operationssaal   reden und an meinem Körper arbeiten. Ich hörte meinen Chirurgen alle   lebensrettenden Praktiken dirigieren. Ich beobachtete Krankenschwestern die eine   Art von elastischen Leggins an meine Beine zogen und mich an Monitore   anschlossen. Ich sah und fühlte alle Emotionen im Raum. Ich flog herum und   schaute direkt auf jede Person und erfuhr was sie dachten während sie an mir   arbeiteten. Ich erinnere mich noch lebhaft an dies alles. Ich habe es mit Hilfe   des Chirurgen, der später ein Freund wurde,    bestätigt dass mein Wissen über jede Person genau war und er bestätigte   dass ich richtig lag mit dem was er getan, gedacht und gesagt hatte. </o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war bewusst und wach mit   Wahrheit, Wissen, Liebe, Schöpfung. In meiner normalen Bewusstheit, sind meine   Gedanken von Emotionen, Gefühlen, oder Verstandestricks gemäßigt. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während ich von meinem Körper zu einer ausgedehnten   'Leere' reiste, wurde ich mit Informationen überflutet und ich war wach und   aufnahmefähig. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        In Anbetracht dass ich nur etwas über   2 Minuten aus meinem Körper heraus war, denke ich dass es wundersam ist zur   Kenntnis zu nehmen was ich alles erfuhr, dachte, fühlte, erlebte ehe ich   zurückkehrte. Es muss alle gleichzeitig geschehen sein. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht ist   manchmal heikel. Meine Sehkraft hat sich nicht verändert, aber die Weise wie ich   alles sehe hat sich dramatisch verändert. Jemand erklärte es als 'Synästhesie'.   Ich habe über jenen Zustand gelesen, aber was ich sehe ist so viel weniger   Zerebral als Synästhesie. Es ist eher wie die Essenz des Lebens zu fühlen von   allem was ich sehe, einschließlich individuelle Worte, Farben, Klänge. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Während    der Erfahrung, hörte ich Musik, aber ich hörte auch Weisheit,   Informationen, Mitgefühl, Lachen und das Summen von Leben. Ich habe seitdem   scharfe Gehör im normalen Leben und höre Dinge die die meisten Menschen nicht   hören können. Aber ich höre nicht auf die Weise wie auf der anderen Seite. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es war ein Lichtstrahl irgendeiner Art, aber ich fühlte mehr eine   Empfindung von Licht eingehüllt zu sein anstatt durch einen Tunnel zu gehen.</o:p>

   </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Ja     Die Qualität des Lichts war brillant,   bestand aber aus so vielen Farben die alle miteinander vermischt waren. Ich sah   jene Farben. Aber sie übersetzten sich auch in ein Weiß welches ich auf der Erde   nicht sehe. Strahlend ist ein Wort das mir in den Sinn kommt. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Vollständiger Friede, Vertrauen, und Neugierde. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ein vielseitiges Gemisch von westlicher Spiritualität   und derjenigen die auf der Erde gründet. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich hörte    auf Ärzten zu vertrauen und dem was ihr eigentlicher Vorschlag ist. Ich   hörte auf zu glauben dass wir andere Menschen als Autoritäten brauchen. Ich   hörte auf an die Angst zu glauben. Dies bedeutet, ich bin nicht zynisch   betreffend irgendetwas, aber ich habe auch keinen Respekt vor Politikern, vor   begüterten und mächtigen Spielern in der Welt, oder vor Berühmtheiten. Ich   schenke auch Priestern oder Lehrern keinen Glauben, die einfach ein Buch oder   eine Anleitung benutzen um die Informationen für die Massen zu begrenzen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ein   vielseitiges Gemisch von westlicher Spiritualität und derjenigen die auf der   Erde gründet. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   hatte keine Überzeugungen über Leben oder Tod. Obwohl ich vorher ein wenig über   Reinkarnation nachgedacht hatte, erlebte ich nichts darüber. Alles war nicht   übereinstimmend mit irgendwelchen Ideen über Himmel, Hölle, Nirwana,   Belohnungen, Tag des Gerichts. All dieser Kram ist eine Falschmeldung. Das ist   das Einzige nicht übereinstimmende. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich hörte    auf Ärzten zu vertrauen und dem was ihr eigentlicher Vorschlag ist. Ich   hörte auf zu glauben dass wir andere Menschen als Autoritäten brauchen. Ich   hörte auf an die Angst zu glauben. Dies bedeutet, ich bin nicht zynisch   betreffend irgendetwas, aber ich habe auch keinen Respekt vor Politikern, vor   begüterten und mächtigen Spielern in der Welt, oder vor Berühmtheiten. Ich   schenke auch Priestern oder Lehrern keinen Glauben, die einfach ein Buch oder   eine Anleitung benutzen um die Informationen für die Massen zu begrenzen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte dass ich mich mit   allen Leben verband und allem Wissen von jedem Wesen welches je gelebt hatte   oder je leben wird. Ich fühlte auch dass ich eine Fortsetzung des Wissens meiner   Ahnen bin. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Den Klang zu   lehren und zu teilen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Ich erkannte nicht dass   es eine Bestätigung an sich gab, aber ich nahm das Wissen an und benutze es in   meinem täglichen Leben ohne einen Grund etwas anderes zu glauben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Wir   benutzen viel zu viel Energie zu versuchen unser irdisches Leben auf eine Weise   zu leben, von der wir glauben dass sie Glück bedeutet; aber das ist solch eine   Illusion. Ich erlebte die Ungezwungenheit ohne Geld, Status, Zeit zu leben. Ich   erfuhr, nach der Erfahrung, dass ich eine Wahl habe, die ganze Zeit, wie ich   meine Erfahrung strukturiere, und ich kann jedwedem Pfad folgen dem ich folgen   will. Das ist nicht wichtig sobald wir hinüber auf die andere Seite gehen. Es   zählt einfach für GAR NICHTS ...niemals. Also warum eine schwere Lebenserfahrung   wählen? Wir müssen das nicht tun. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe ist   ein solch seichtes Wort. Die Erfahrung ist so riesig für mich, dass ich kaum in   umgangssprachlichen Begriffen von Liebe reden kann. Wenn ich dazu gezwungen bin,   fühle ich dass ich über eine Kindergarten Definition von Liebe spreche. Was die   die meisten Menschen Liebe nennen, war auf der anderen Seite eine Empfindung von   vollständiger Sicherheit, Akzeptanz, Glück, Friedlichkeit, und Leichtigkeit. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich glaubte vor dem Ereignis an eine Art von   Spiritualität. Danach, glaube ich dass alles Geist ist, und dass es keine   Doktrin gibt welche die ganze Essenz des Geistes enthält, der unser Leben   umfasst. Es ist ohne Bedeutung für mich Religion zu studieren, da ich mit   Gewissheit weiß, dass sie eine menschliche Konstruktion ist. Ich sehne mich noch   immer nach einer stärkeren Verbindung mit der ungeheuren Weite des Geistes von   allen Dingen. Deshalb neige ich dazu mich mehr zurückzuziehen, damit ich Raum   habe für geistiges Reisen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Die Leute sagen ich wäre von dieser Erfahrung 'ruiniert' worden. Ich war   eine sorglose törichte Person, von der Art 'Leben auf der Party'. Danach wurde   ich nachdenklicher, tiefer, einzelgängerischer, und eine Denkerin. Ich bin noch   glücklich und freundlich, aber nicht mehr der törichte Typ. Manches davon könnte   mit dem Alter zusammenhängen. Ich bin 65. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich spüre noch   immer als müsste ich die Wahl meiner Worte und Gedanken abwägen, da die Leute   mich ansehen als wäre ich ein Alien ODER EINE LÜGNERIN, was das Schwerste ist.   Ich spüre eine solche Lieblichkeit in meiner Erfahrung und ich möchte das   Geschenk nicht entweihen, also erwähne ich sie nicht zu oft. Wenn ich dann doch   darüber rede, finde ich dass ich Pausen mache und nachdenke, beim Versuch die   richtigen Worte zu finden die repräsentieren könnten was ich erlebte. Oft   entschuldige ich mich und sage: „Ich habe wirklich nicht die richtigen Worte für   das was ich erlebte.“ </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Mediale Fähigkeiten, hoch intuitiv, rede mit Geistern, höre Tiergeister. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   Klang und die Farben scheinen den größten Eindruck gemacht zu haben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Die Menschen   verstehen mich nicht. Wenn ich ganz träumerisch und mit sanfter Stimme über   meine Erfahrungen   mit dem Klang und   den Farben rede, sagen sie oft etwas wie: “Du hast zu viel LSD geschluckt als du   jung warst.“ Ich realisierte dass die meisten Leute sich sogar nicht einmal eine   Welt vorstellen können die außerhalb von ihrem Wissensbereich existiert. Also   ist es nutzlos mit ihnen über diese erweiterten Themen zu reden. Es ist zu viel   zu erwarten dass begrenzte Geister sich    etwas Größeres vorstellen. Aber ich bin ganz in der erweiterten Sicht,   mit niemand der es mit mir teilen kann.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte von einigen Büchern gehört, 'Leben nach dem Tod war eines davon.   Ich erinnere mich dass ich gelangweilt war und das Buch nie zu Ende las. Es   bedeutete mir nichts. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Ich zweifelte an mir selbst und an   meiner Erfahrung. Ich dachte immer dass sie nur ein Traum war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Zu   viel ist mir passiert um etwas anderes zu glauben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Die   allerschönste (wieder, ein bei Weiten unzulängliches Wort) Erfahrung die ich mir   je vorstellen konnte.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/shara_g_nte.htm