{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ysel_nte.htm","mytitle":"Ysel NTE 7552","mylang":"de"}
            	Ysel NTE 7552                                	            		

Ysel NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich wusste was ich tat, da ich die ganze Nacht auf gewesen   war. Als ich meine Tochter absetzte, sagte sie zu mir: „Mami, versprich mir dass   du nichts Dummes tun wirst.“ Ich antwortete: „Ich verspreche es.“ Dann gab ich   ihr einen Kuss und brachte meinen dreijährigen Sohn in sein   Kinderbetreuungszentrum und sagte ihm auf Wiedersehen.</o:p>

  Ich wollte nicht mehr leben und ich nahm Pillen um mich   umzubringen. Als die Feuerwehr meine Tore und die Tür aufbrachen, schaute ich   auf mich selbst herunter, sah jeden der versuchte mich zurück ins Leben zu   bringen. Wie ich mich erinnere fühlte ich Frieden; ich wusste dass jemand hinter   mir war. Ich hörte die Feuerwehrleute und die Polizei mit einem Nachbar sprechen   welcher den Anruf getätigt hatte. Mein Mann war außerhalb der Stadt und hatte   ihn angerufen da er fühlte dass etwas nicht stimmte. Sie stellten dem Nachbar   Fragen. Er erzählte ihnen dass er mich durch das Fenster des Schlafzimmers sehen   konnte, und dass ich mich nicht bewegte, deshalb hatte er 911 angerufen. Er   antwortete: „Ja, sie hat 3 Kinder. Eines ist in Chicago, eines ist in der   Primarschule, und das andere in der Kinderbetreuung.“ Jedenfalls sah ich von   oben, dass der Polizist sich Notizen machte wohin meine Kinder in die Schule   gingen. Als die Polizistin zu der anderen sagte: „Wir müssen das Jugendamt   anrufen damit sie die Kinder abholen und sie in das Zentrum für Pflegestellen   bringen.“ Ich erinnere mich dass ich mich umdrehte und um mein Leben bettelte.   Ich hatte erkannt dass ich einen Fehler gemacht hatte.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnerte, war in einem   Krankenhausbett zu sein mit Schläuchen. Ich danke dem Herrn jeden Tag dass er   mir eine weitere Chance gab. Ich hatte nicht richtig nachgedacht, und ich wusste   dass ich zurückkommen musste. Ich glaube an ein Jenseitserfahrung. Dies ist das   erste Mal dass ich dies mitteile, da ich Angst habe dass die Leute mich anders   ansehen werden wenn man ihnen dies mitteilt. Ich möchte nicht dass sie sagen sie   würden mir nicht glauben.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       04/2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Selbstmordversuch          Selbstmordversuch </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Aber die Tatsachen wurden nicht überprüft.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich wusste dass ich Frieden fühlte   bin sie sagten sie würden das Jugendamt anrufen um meine Kinder abzuholen und   ich wusste in jenem Moment dass sie niemand außer mir hatten, und wenn ich nicht   zurückkommen würde, würden sie an Orte kommen die sie nicht kannten und wären   vielleicht nicht sicher. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich erinnere mich nicht an die Zeit, ich weiß dass es Tag   war aber ich erinnere mich nicht an die Zeit, und leider starb der Mann der 911   anrief etwa einen Monat später mit seinem Sohn bei einem Bootsunfall. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich konnte alles hören und verstehen   was mit den Sanitätern vorging, die Polizei die mit meinem Freund redete, mir   war alles bewusst, obwohl allerlei vorging wusste ich alles was jeder sagte und   tat. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Alles geschah so schnell. Ich bettelte um mein Leben um   mich um meine Kinder zu kümmern und war dann in einem Krankenhausbett. Ich   konnte es nicht glauben. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Alles war ein wenig lauter als normal   aber friedlich, als wollte der Herr dass ich sicher war alles zu hören was   geschah und dass ich mit ihm gehen wollte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich bin nicht sicher,   denn ich erinnere mich an ein helles Licht und ich konnte diese Person nicht   sehen, aber ich wusste dass er da war. Ich fühlte seine Präsenz und ich fülhte   Frieden. Ich fühlte als würde ich reisen, jedoch als die Polizei die Tür   aufbrach und der ganze Tumult losging war ich direkt über ihnen allen; wie in   der Luft schwebend. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte Frieden bis ich das über meine Kinder hörte. Ich   bekam Angst. Ich war verzweifelt. Ich wollte so sehr zurückkehren. Ich erinnere   mich dass ich sagte: „Es tut mir leid ich möchte gehen, meine Kinder brauchen   mich.“ </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   schätze mein Leben mehr seit das geschah. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   fühlte es, ich wusste es. Ich sah es nicht, aber ich wusste wenn ich ihm folgen   würde so würde ich nicht mehr zurückkommen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   fühlte ihn neben mir; Ich konnte nicht sehen wie er aussah da ich nie hinter   mich ins Licht schaute. Ich wusste nur dass er da war und dass er derjenige war   der mir die Chance gab zurückzukommen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich wusste und   sah alles; es war als wollte er dass ich sah was ich zurückließ. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich wusste dass etwas anderes dort draußen war und es war friedvoller als ich es   erklären kann; aber ich musste dennoch zurückkommen obwohl ich...zu jenem   Frieden gehen wollte; es war unerklärlich. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Die Liebe   die ich für meine Kinder hatte war wichtiger für mich als irgendetwas anderes. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich lebe um sicher zu stellen dass   ich das Beste für meine Kinder getan habe, damit er, derjenige der mir jene   Chance gab zurückzukommen und einen Unterschied im Leben meiner Kinder zu machen,   sagen wird „Ich traf die richtige Entscheidung als ich sie zurückkehren ließ.“   Ich weiß dass er mich rufen wird, aber dieses Mal wird es sein wenn er möchte   dass ich gehe. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Irgendwie als ich im Krankenhaus   aufwachte konnte ich nicht verstehen was geschah und dann wurde ich in ein   anderes Krankenhaus gebracht (eine psychiatrische Klinik), und ich erinnere mich   als sich die Türen öffneten, war die erste Person die ich sah meine Tochter, und   sie sagte:“Mami du hast mich belogen, du liebst mich nicht genug um bei mir zu   bleiben.“ Das brach mir das Herz und ich wusste ich musste Gott danken dass er   mir eine andere Chance gab um mich um meine Kinder zu kümmern. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Keine </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein       Ich bin   nicht sicher ob sie mir glauben werden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich weiß dass sie   real war. Ich weiß dass ich es nicht t räumte, ich sah es geschehen während ich   in der Luft schwebte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/ysel_nte.htm