{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kantor_r_nte.htm","mytitle":"Kantor R NTE 7554","mylang":"de"}
            	Kantor R NTE 7554                                	            		

Kantor R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Während der Benutzung von nicht sachgemäß angeschlossenen   Maschinen, erhielt ich von der rechten Hand zur Linken eine Ladung von 380 Volt.</o:p>

  Ich war mir allem bewusst konnte aber nicht nach Hilfe   rufen. Ich konnte nicht atmen oder loslassen. Ich sah dass überall um meinen   Körper ein hellblau scheinende Verbindung war. Der elektrische Strom verdrehte   mich. Ich vermute dass ich durch mein eigenes Gewicht von der arbeitenden   Maschine weggezogen wurde. Ich realisierte dass dies mein Ende war, aber ich war   ruhig und ansonsten entspannt. Mein ganzes Leben passierte mir durch den Kopf.   Es war als ob ich mein gesamtes Leben auf einmal in einem Bild sah. Ich sah   kleine Details, solche wie was ich als kleiner Junge trug und sogar einen Knopf.   Ich sah meine Familie, hauptsächlich meine Mutter. Ich war vollständig ruhig und   sagte mir dass ich nicht sehr lange gelebt hatte; aber dann realisierte ich dass   meine Mutter schrecklich verletzt wäre. Von oben sah ich mich selbst, während   ich auf dem Boden lag, neben mir waren Mitarbeiter. Sie taten etwas mit mir und   ich hörte sie sagen dass ich wahrscheinlich Epilepsie hätte. Ich sagte mir, in   meiner Seele, sie sollen mich in Ruhe lassen und dass es mir gut ging. Langsam   stieg ich hinter mir zur Decke hinauf wo ich das starke Licht und Wärme fühlte.   Obwohl ich in der Werkstatt war wo viel Lärm war, hörte ich nichts. Es war   still. Ich hatte eine sehr starkes Gefühl von Wohlsein, Ruhe und Frieden, es war   schön für mich.              </o:p>

  Dann erinnere ich mich wie ich wieder zu Bewusstsein kam.   Ich war draußen vor der Werkstatt, wo die Ambulanz war und wie schrecklich ich   atmete und mein Herz raste. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1993 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall          Verletzung durch einen elektrischen Stromschlag. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah wie die   anderen versuchten mir zu helfen und ich hörte wie jemand sagte dass ich   wahrscheinlich einen epileptischen Anfall hätte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Während der Erkenntnis dass ich sterbe und während dem   Zeigen meines Lebens. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Ich weiß nicht wie lange   alles dauerte, denn es gibt keine Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Zuerst hatte ich   Angst die ich später vollständig verlor, und die sich in absolute Ruhe   verwandelte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte was die anderen über mich   sagten. Dann war es still, obwohl es in der Werkstatt wirklich geräuschvoll war. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Ich fühlte nur dass etwas dort hinter mir ist. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja         Ich sah sehr klar; und mehr als die anderen; meine Mutter die noch   lebendig war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich sah das Licht nicht direkt sondern   ich fühlte es. Es war sehr stark, warm und angenehm. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Wohlsein, Ruhe, ein Gefühl von Schwerelosigkeit, ich fühlte nur   die obere Hälfte meines Körpers. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Es ist unmöglich es zu sagen oder zu   verstehen. Es war mehr wie ein Gefühl oder ich hatte solch ein Empfinden. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein   Es war nur dass ich   eine leichte Empfindung von Kummer hatte dass mein Leben so kurz war. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich war weder noch bin ich ein   Glaubender, aber ich bin Gott ein wenig näher nach dieser Erfahrung, wenn es   einen Gott gibt. Etwas muss existieren. Ich glaube dass es Engel gibt; manchmal   habe ich die Empfindung dass ich sie fühle. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß nicht        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Inhalte die insgesamt nicht   mit den Überzeugungen die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte   übereinstimmten. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Gewiss. Ich bewertete mein Leben neu.   Ich gebe spirituellen Werten Vorrang vor den Materiellen. Ich wurde nicht   gläubig aber ich bin sicherlich Gott näher und ich glaube an Engel. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Obwohl ich nicht gläubig bin, sagte ich mir im Moment als ich aufstieg, dass   Gott vermutlich wirklich existiert. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Als mir mein Leben gezeigt wurde,   überraschten mich besonders die Details, jene Dinge die ich vor langer Zeit   vergessen hatte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Diese Erfahrung war so stark; ich erinnere mich daran als an eine Realität nicht   wie an einen Traum. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich erkannte große Liebe für meine Familie. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. Nach der Erfahrung betrachte ich das Leben mit   einem größeren Überblick. Ich habe das Gefühl dass ich, in mir selbst, viel   Liebe und Mitgefühl habe. Ich bin viel sensibler. Ich denke dass ich nur ganz   nahe unterscheide wie Menschen sind. Wenn, zum Beispiel, jemand hinter mir ist   und ich ihn nicht sehe, fühle ich dass es jemand mit negativer Energie ist.   Mehrere Menschen haben mir gesagt dass die Berührung meiner Hand für sie extrem   angenehm ist und dass sie enorme Wärme von meiner Hand erhalten. Zwei Leute die   mit Heilung zu tun haben, haben mir dies gesagt. Zufällig war ich bei einem   Heiler und er war sehr an mir interessiert, obwohl ich nicht als Patient dort   war. Anscheinend sieht jeder sofort eine Aura um mich, vor der Verletzung wurde   keine Aura gesehen, und sie begannen mich zu testen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Das Gefühl von   Ruhe, Frieden und Wohlsein für die es keine Worte gibt. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach einigen   Jahren da ich befürchtete dass niemand mir glauben würde. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wusste und weiß   dass sie real war. Ich realisierte dass ich zurückkam da ich noch etwas Arbeit   hier habe, oder Verantwortung und dass sicherlich etwas mehr existiert als das   irdische Leben. Ich weiß dies ganz sicher. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich war   bereits zweimal dem Tod nahe. Es ist bereits vor langer Zeit dass es geschah,   und möglicherweise habe ich mehrere Jahre nicht daran gedacht, aber wenn ich   wirklich krank bin, habe ich keine Angst davor.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/kantor_r_nte.htm