{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rachel_g_nte.htm","mytitle":"Rachel G NTE 7555","mylang":"de"}
            	Rachel G NTE 7555                                	            		

Rachel G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Alles hat einen Grund warum Dinge geschehen. Am 2.   Dezember 2015, werden es sieben Jahre sein seit mein Vorfall geschah. Er hatte   mein Leben und die Weise wie ich die Dinge betrachte verändert. Am Donnerstag,   dem 2. Dezember, 2008, genau gegen 4:30-5:00 Uhr nachmittags, gingen meine   Mutter und ich in ein Restaurant um einen Happen zu essen ehe sie mich für meine   Abendklassen absetzte. Ich erinnerte mich dass ich ihr vorher gesagt hatte dass   ich mich nicht wohl fühlte. Wir erhielten unser Mahl und ich bestellte ein   Sodawasser um meinen Magen zu beruhigen. Nach dem Essen trank ich das Sodawasser.   Bei meinem zweiten Schluck, stieß ich einen lauten Rülpser heraus und danach   verlor ich meine Mutter aus dem Blickfeld und alles wurde dunkel.</o:p>

  Mir war nicht bewusst was um mich herum vorging, da ich in   eine andere Welt transportiert wurde. Es scheint dass ich in einem Auto zu einem   Ziel reiste. Ich hatte keine Ahnung wer fuhr, da mir nicht erlaubt wurde mich   umzudrehen. Es war als ob eine Kraft mich davon abhielte zu sehen war neben mir   war. Ich erinnere mich daran als wäre es gestern gewesen.</o:p>

  Ich schaute zum Fenster hinaus und genoss die Sicht auf   lebhafte Farben. Die Bäume hatten andere Farben und das Gras hatte einen Farbton   von Grün den ich gewöhnlich nicht auf Erden sehe. Alles um mich herum schien   wirklich hell zu sein, aber nicht heiß. Es war ein schöner Tag. Ich erinnere   mich dass ich meine Hand vor mich hielt die einen Schein zu haben schien, wie   einen Halo der mich umgab. Ich begann Panik zu bekommen weil ich an einem   seltsamen Ort war und alles irreal schien.</o:p>

  Ich konnte drei Wesen fühlen die bei mir auf dem Rücksitz   saßen. Das sonderbare dabei, ich fühlte mich nie von ihnen bedroht oder dass sie   irgendeine Form von Bösem waren. Ich fühlte Güte von ihnen kommen. Einer von   ihnen sprach um mich zu beruhigen:“Mach dir keine Sorgen, alles wird gut werden.   Lehne dich zurück und entspann dich und genieße die Fahrt“, waren die   beruhigenden Worte die zu mir gesprochen wurden. Sobald sie das gesagt hatte,   fühlte ich als wäre ein Gewicht von mir genommen worden. Es war als ob nichts   mehr wichtig wäre, keine Sorgen mehr, und ich fühlte mich total in Frieden. Ich   fühlte als ob alle Fesseln abgefallen wären die mich an die Erde gebunden   hielten. Ich fühlte mich so leicht wie eine Feder, die frei schwebte und war   total glücklich. Szenerie war wie in einem Gemälde.</o:p>

  Ich wachte auf mit der Hand eines Pastors auf meiner Stirn   der Gebete sagte und meiner Mutter die besorgt aussah. Ich erhielt später   medizinische Aufmerksamkeit. Als ich aufwachte, fühlte ich mich erfrischt und   voller Leben. Bis zum heutigen Tag suche ich nach Antworten und bin glücklich   dass ich auf Ihre Seite gelangte um meine Erfahrung mitzuteilen. Danke dass Ihr   mir jene Gelegenheit bietet. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       12.02.08 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher      An einem Getränk   gewürgt: Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich aufwachte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Schneller   als gewöhnlich </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Farben erschienen strahlender als gewöhnlich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Es   war still. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein        Ich empfand ihre Anwesenheit. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war strahlend und alles, wie die Farben um mich herum, erschien von   hoher Intensität zu sein. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst fühlte ich Panik,   dann Friede und Glück. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Hindu      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die ich zum   Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   glaubte mehr daran dass es ein Leben nach dem Tod gibt, und dass es ein höchste   Wesen gibt das nach uns Ausschau hält, egal welche Rasse, Ethnie oder religiösen   Glauben du hast. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       Ich empfand ihre Präsenz. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte mich vereint oder   eins mit der Welt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Gott   existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Gefühl von Frieden; ich werde   mich immer an jenes Gefühl von reinem Glück und reiner Freude erinnern. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Schon am   nächsten Tag teilte ich sie meinen Freundinnen und Kolleginnen mit. Manche   dachten ich sei verrückt und versuchte eine rationale Erklärung zu geben für das   was wirklich geschah, und manche glaubten mir. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?       Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/rachel_g_nte.htm