{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeremie_l_probable_nte.htm","mytitle":"Jeremie L Wahrscheinliche NTE 7556","mylang":"de"}
            	Jeremie L Wahrscheinliche NTE 7556                                	            		

Jeremie L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war auf dem Operationstisch und also waren meine Augen   geschlossen, und ich war in einem Zustand von allgemeiner Narkose.</o:p>

  Ich hatte einen Moment aus meinem Körper heraus gestoßen   zu werden, wo ich mich schwebend in der Luft befand und    das Vergnügen hatte alles zu sehen war um mich herum vorging; die   Diskussionen der Ärzte, und das Leben ohne mich. Nach kurzer Zeit sah ich eine   Art Tunnel von absolutem Weiß, voller Liebe und Freude. Ich betrat diesen Tunnel   und am Ende sah ich meine Großeltern und meinen Onkel der starb als er in seinen   Zwanzigern war. Ich kannte nur meinen Großvater; für mich bedeutete es Glück zu   wissen dass es ihnen gut ging. Sie baten mich, mich ihnen anzuschließen um   diesen Moment ewig zu erleben. Ich akzeptierte sofort. Sobald ich 'Ja' sagte,   sagte eine Silhouette die Maria sehr glich zu mir: „Es ist nicht deine Zeit,   schau“. Sie zeigte mir meinen Vater der unterwegs war um mich zu besuchen, meine   Mutter die begann sich besorgt zu fühlen da ein Arzt kam um sie und meine   Schwester zu treffen. Sie sagte dann zu mir: „Es ist nicht dein Zeit, bitte du   musst dorthin nach unten zurückgehen, und dann, werde ich dir etwas geben was du   geerbt hast.“ Bei diesen Worten verabschiedete ich mich von meinen Verwandten,   ziemlich traurig darüber sie zu verlassen, und der Engel Gabriel brachte mich   hinunter zur Erde.</o:p>

  In diesem Moment, litt ich starke Schmerzen, da ich meinen   Körper wieder eingenommen hatte, der mich leiden ließ. Als ich aufwachte, war   ich auf der Intensivstation und hatte Eisbeutel auf meiner Wange. Nach langer   Zeit 'übergab' mich eine Krankenschwester ihrem Kollegen mit einer Liege um mich   in mein Zimmer zu bringen wo meine Mutter auf mich wartete. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 2006 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Vollnarkose        Ich kann   nicht genau sagen was ich fühlte, da es Gefühle von Angst und Besorgnis am   Anfang gab, die dann mit großer Freude und absolutem Glück endeten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Zum Beispiel die Diskussion zwischen den Ärzten, und die Person die zu   meiner Mutter ging, welche sich um mich sorgte, um ihr zu sagen dass die   Operation länger dauerte als erwartet.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Im Moment als ich   meine Familie sah. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Für mich war es eine lange Zeit, aber   in Wirklichkeit war es kurz. Ich habe die Überzeugung oder die Empfindung dass   Zeit eine Fassette des menschlichen Lebens ist, und ist man einmal gegangen   existiert sie nicht mehr. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Keine Änderung </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Keine Änderung </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ein Tunnel aus weißem Licht und Gelassenheit: Nur Glück! </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Meine Großmutter, mein Großvater, mein Onkel. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein makellos weißes Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Am Anfang Besorgnis, und fast der ganze Rest war Liebe, Freude   und eine unglaubliche Leichtigkeit. Vor allem: Friede. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich fühlte als   hätte ich mehrere astrale Ebenen überquert. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        Mögliche vorherige Leben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Ich kann es hier   nicht erklären, es ist zu persönlich. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich akzeptierte meinen Tod, aber mir wurde gesagt dass es   nicht meine Zeit wäre. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Auf den christlichen Glauben zu. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-katholisch      Diese Erfahrung hat mich nachdenklich gemacht und ich habe mich der Taufe   zugewendet, und bin gegenwärtig unterwegs zur Konfirmation. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die ich zum Zeitpunkt   meiner Erfahrung hatte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Traf   einige Entscheidungen auf eine andere Weise. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Die Heilige Jungfrau Maria und der Erzengel Gabriel. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Vorherige Leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Dasselbe wie bei Frage 32 </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Du musst dich selbst infrage stellen, musst anderen Liebe schenken, sie   glücklich machen und gute Wahlen in deinem gegenwärtigen Leben treffen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Mich treffen wenn Ihr Fragen habt, da es persönlich ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Du musst dich selbst infrage stellen,   musst anderen Liebe schenken, sie glücklich machen und gute Wahlen in deinem   gegenwärtigen Leben treffen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja    Liebe geben ohne etwas zurück   zu erwarten. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich wurde getauft und bin jetzt auf   dem Weg zur Konfirmation. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich hatte Empfindungen von   Leichtigkeit, als ob mein Körper wie eine 'Kanonenkugel' für mich wäre, und eine   intensive Liebe. Endlich jemand der mich verstand und mich nicht nach meinem   physischen Aussehen beurteilte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Dasselbe wie 32 </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meinen Eltern, bestimmten Freunden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich brauchte Jahre ehe ich verstand was wirklich geschehen   war.   Ich erzählte meinen Eltern   nicht sofort was ich erlebte, da ich es nicht erkannte, und mir selbst sagte   dass ich der Einzige wäre der dies erlebt hatte, und dass die Leute denken   würden ich sei verrückt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich sehe das Leben anders. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Ja     Menschen um mich die eine   Erfahrung hatten. </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/jeremie_l_probable_nte.htm