{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kevin_s_nte.htm","mytitle":"Kevin S NTE 7558","mylang":"de"}
            	Kevin S NTE 7558                                	            		

Kevin S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Am 3. August war ich gerade 7 Jahre alt geworden und wurde   am 4. August im Urlaub von einem Auto ueberfahren. Ich wurde in das   Kinderkrankenhaus geflogen und lag tief im Koma. Durch lebensunterstuetzende   Massnahmen      wurde ich am Leben gehalten. </o:p>

    Ich schwebte ueber dem Hubschrauber, schaute nach unten und auf alle Leute, die   mich am Leben erhalten wollten. Von da aus schwebte ich in den Himmel. Alles war   rein kristallweiss und Engel um mich herum hoben mich in den Himmel. Dann hielt   Gott mich in seinen Armen und sagte mir dreimal, ich solle zurueckgehen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        4. August 1996</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, Kopfverletzung, Koma. Direkte   Kopfverletzung, Koma, klinischer Tod (Einstellung der Atmung, der Herzfunktion   oder Gehirnfunktion) </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, die Fakten wurden geprueft.</o:p>

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Meine Seele verliess meinen Koerper und mein Geist schwebte auf der   hoechsten Ebene von Bewusstsein und Wachheit, die Sie jemals erleben koennen.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich meinen Koerper verlassen   habe.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es gab   keine Zeit.      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich erinnere mich an nichts vor dem Unfall, somit kann ich Ihnen meine Erfahrung   mit meinem Sehvermoegen nicht sagen.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Alles vor meinem Unfall ist ein Leere.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich sah meinen Onkel Jay, meinen Paten, der gerade im Alter von 36 Jahren   gestorben war.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht.</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, reines Kristallweiss.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Keine Schmerzen, sehr gluecklich   und unglaubliche Freude.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich kann vorhersagen, wann jemand bei den Engeln sein   wird. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja ich war im Paradies.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Mir wurde gesagt, ich solle zurueckgehen, als   Gott mich in seinen Armen hielt.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja Jesus, er hielt mich in seinen   Armen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich weiss, wann jemand mit Gott zusammen sein wird.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, es waren Engel um mich herum und dann hielt Gott mich in seinen Armen und   sagte mir, ich solle zurueckgehen. Er ist sehr real.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   wenn Familienmitglieder, die ich kannte, wusste ich, wann sie mit Gott zusammen   sein wuerden und sagte meiner Mutter, wann es passieren wuerde. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja.       Die Seele geht zum ewigen Leben ueber, weil ich im   Paradies war. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, als ich in den Himmel   schwebte, fuehlte ich so viel Liebe.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Grosse Veraenderungen in meinem Leben. Ich bin jetzt   auf meiner zweiten Reise in diesem Leben, waehrend ich mein Leben behindert   leben muss. Es gibt viele Dinge, die ich nicht tun kann, aber das stoert mich   nicht, weil ich gluecklich bin und ich weiss, dass wir alle, die gerade durch   das Leben gehen, gleich sind. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich weiss   nicht, wie sich meine Erinnerung von diesem Ereignis, sich mit Erinnerungen von   anderen Lebensereignissen vergleichen laesst. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Wie ich bereits erklaert habe, weiss ich, wann   jemand mit Gott zusammen sein wird. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Als mein Bruder am 27. Juni 2008   starb, sagte ich zu meiner Mutter, bevor es geschah, dass Gary bald bei Gott   sein wuerde, weil er Drogen nahm. Ich sagte zu meiner Mutter: „Mach dir keine   Sorgen, Gary wird im Paradies sein“. Es half meiner Mutter, die schmerzvolle   Zeit zu ueberstehen.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich sagte es zuerst den   Aerzten, sie sagten mir, ich soll es dokumentieren.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Meine Seele hat meinen Koerper verlassen.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Meine Mutter und meine Großmutter erzaehlten mir, dass meine Seele zu ihnen kam   und ich sagte: „Weine nicht, es geht mir gut“. Das war am naechsten Tag um 3 Uhr   morgens. Meine Mutter war mit mir im Krankenhaus, wo sie, mein Vater und der   Bruder in einem Zimmer untergebracht waren. Meine Grossmutter war in ihrem Haus   und betete, am naechsten Tag flog meine Grossmutter ins Krankenhaus, um bei der   Familie zu sein, und dann sprachen sie ueber meine Seele, die meine Mutter und   meine Grossmutter zur gleichen Zeit besuchte.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Nein, es war gut.</o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/kevin_s_nte.htm