{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laura_v_probable_nte.htm","mytitle":"Laura V Wahrscheinliche NTE 7565","mylang":"de"}
            	Laura V Wahrscheinliche NTE 7565                                	            		

Laura V Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich kaempfte mit aller Kraft, um bei Bewusstsein zu bleiben, als ich erstickte,   weil ich dachte, wenn ich ohnmaechtig werden wuerde, wuerde er nicht aufhoeren   und ich wuerde sterben. Aber dann verlor ich das Bewusstsein.</o:p>

    In dem Moment, als ich das Bewusstsein verlor, verliess ich meinen Koerper.   Sofort hoerte ich aus der Zimmerecke eine Stimme, die sagte: "Ihr Mann wartet   draussen auf Sie." Etwas brachte mich dazu, meinen Kopf zu drehen und ich sah   eine goldene Tuer in der Wand des Zimmers, in der vorher noch keine Tuer gewesen   war. Ich ging aus dieser goldenen Tuer heraus und sah sofort Christus. Zumindest   glaubte ich, dass er es war. Die Welt draussen war immer noch genauso wie im   normalen Leben, aber alles gluehte in wunderschoenen Farben und ich roch Blumen,   die so suess waren, dass es keine Beschreibung gab.</o:p>

    Das Bemerkenswerteste an dieser Erfahrung war das Gefühl, direkt vom   unvorstellbarsten Horror, dem Zerfall von allem Guten und Heiligen, in diese   Szene von unvorstellbarem Frieden und Schoenheit in ein Gefuehl der Heiligkeit   meines Koerpers und mir gegangen zu sein. Hinter den lebenden Eichen standen   zwei oder drei grosse Engel, die in einem sanften Weiss leuchteten. Aber   Christus, der vor mir war, gluehte in einer Art kuehlem, reinweissem Glanz, der   meine Augen nicht verletzte. Trotzdem konnte ich Seine Gestalt sehen. Er   streckte mir den Arm entgegen und sagte: "Willst Du jetzt mit mir gehen?" Ich   kann mich nicht wirklich an unsere Konversation erinnern. Aber ich weiss, wir   haben darüueber diskutiert, ob ich bleiben oder zurueckgehen soll. Ich weiss,   dass ich mich entschieden habe, zurueckzukehren.</o:p>

    Das Naechste, was ich wusste war, dass ich wieder in meinem Koerper war, aber es   war nur von kurzer Dauer. Ich stellte fest, dass ich nicht in meinem Koerper   bleiben konnte, weil es ein Problem gab. Der Mann war weg, aber ich konnte immer   noch nicht atmen. Also tauchte ich wieder aus meinem Koerper auf und sah drei   Engel, die an meinem Koerper arbeiteten. Sie drehten mich um und drueckten mir   wie ein himmlisches Aerzteteam auf meinen Ruecken. Dann drehten sie mich wieder   auf den Ruecken und strichen mit ihren Haenden auf meinem Koerper auf und ab und   mein Körper gluehte. Dann gingen sie direkt durch die Decke und waren weg. Ich   war sehr verwirrt. Ich sah auf meinen Körper und obwohl ich sehr schoen und   friedlich aussah, war ich schneeweiss und ich sah fuer mich tot aus. Ich hatte   zugestimmt, zurueckzukommen, aber ich bezweifelte, dass ich in diesen Koerper   zurueckkehren koennte. Ich wusste nicht, was ich tun sollte. Also beschloss ich,   den Engeln zu folgen, ging durch die Decke und in den Himmel.</o:p>

    Ich hoerte sie weit vor mir miteinander sprechen, aber ihre Sprache war Musik.   Ich folgte dem Klang ihrer Musik, bis ich mich in einer Wolke befand. Es war   voller feiner, nebliger Regen und ich fuehlte mich, als wuerde ich sauber   gewaschen. Ich bin einfach dahin geschwebt. Es war so friedlich, dass ich haette   bleiben koennen. Aber dann fuehlte ich ploetzlich einen grossen Ruck und mir   wurde klar, dass ich jetzt besser zurueckkehren sollte, sonst waere es zu spaet.</o:p>

    Das Naechste, was ich wusste war, dass ich wieder in meinem Koerper war. Vorher   war ich sehr draussen von ihm, aber ich erinnere mich, dass mein erstes Gefuehl   Frieden, Liebe und Schutz war, was mir seltsam erschien, bis mir klar wurde,   woher ich gekommen war. Ich bin mir nicht sicher, ob ich wusste, was mit mir   passiert war. Ich kann mich an nichts mehr erinnern, ausser dass mein Papa mich   staendig beobachtet und mich gefragt hat, was mit mir los ist.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1975</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, krimineller Überfall. Ich weiss nicht genau, ob   ich klinisch tot war. Ich glaube, ich war es wahrscheinlich, bin mir     aber nicht sicher. Ich wurde von dem Mann, der die   Ferienhaeuschen besass, in denen meine Familie am Strand lebte, sexuell   angegriffen. Er hat mich zuerst in der Dusche angegriffen. Nachdem er mich lange   Zeit missbraucht hatte, erschrak er vor etwas und rannte aus dem Haus. </o:p>

    Aber dann wurde ihm klar, dass es keine Bedrohung gab, also kam er zurueck und   machte weiter. Er hatte zuvor versucht, mich anal zu vergewaltigen (ich bin   sicher, weil er wusste, dass ich eine Jungfrau war), aber jetzt versuchte er,   mich vaginal zu vergewaltigen. Ich habe mit aller Kraft gegen ihn gekaempft und   in meiner Verzweiflung drohte ich meinen Eltern davon zu erzaehlen, wurde von   seinen Drohungen nicht eingeschuechtert. Ich sagte ihm, ich wuerde lieber   sterben, als ihn weiterzumachen zu lassen. Das ist fast passiert! Er wurde sehr   wuetend und erregt gleichzeitig, zwang sich in meinen Mund, und ich erstickte /   ertrank. Ich erinnere mich, als ich starb, wollte ich so gerne leben und   wuenschte, ich haette nicht gesagt, dass ich sterben wollte.</o:p>

    Vielleicht moechten Sie wissen, dass ich mich bis zum Alter von 47 Jahren (nach   meinem ersten erfolgreichen Geschlechtsverkehr mit einem guten, guetigen Mann)   an das Meiste nicht erinnern konnte. Jahrzehntelang errinnerte ich mich nur an   Fragmente, aber nicht an den Grossteil davon.</o:p>

    Die Wiederherstellung der Erinnerungen beinhaltete die NTE. Meine Eltern haben   nie erfahren, was passiert ist, bis ich es ihnen nach der Wiederherstellung   meiner Erinnerungen erzaehlt habe. Es gibt also keinen Beweis meines   Nahtoderlebnisses oder des Vorfalls. Aber nachdem ich die Erinnerungen   wiedererlangt hatte, machte mein ganzes Leben ploetzlich Sinn, ich habe keinen   Zweifel daran, dass dies so geschehen ist, wie ich es jetzt erinnere. (Zum einen   hatte ich trotz meiner weitreichenden Lebenserfahrung noch nie gehoert, dass ein   Mann einer Frau / einem Maedchen angetan hat, was dieser Mann mit mir anstellte.   Ich hatte auch schon von NTEs vorher gehoert, hatte aber nie etwas darueber   gelesen, ausser einigen Berichten, aber sicherlich nichts von den Dingen, die   ich gesehen habe. ) Es gibt noch einige Loecher, aber die Erholung ist jetzt   ziemlich abgeschlossen.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, aber die Fakten wurden nicht   geprueft. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Nun, alles war intensiver. Die Farben waren brillanter, der Duft von   Blumen jenseits der Welt und alles gluehte. Das Gefuehl des feinen nebligen   Regens in der Wolke war das Erlesenste.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich befand mich wahrscheinlich   auf der hoechsten Ebene des Bewusstseins, als ich versuchte, den Engeln zu   folgen. Meine Wahrnehmungen waren damals am schaerfsten, denke ich.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fliessen. Die Zeit schien langsamer zu laufen als sonst, aber sie   verlor auch an Bedeutung. Zum Beispiel habe ich keine Ahnung, wie lange ich aus   meinem Koerper war oder wie lange das Ganze dauerte. Es haette ein paar Minuten   oder auch viel laenger gewesen sein koennen.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich hatte vorher noch nie eine Vision gehabt. Aber danach hatte ich viele   Visionen, beginnend mit 22 Jahren. Es schien immer, als koennte ich Dinge sehen,   die die meisten Menschen nicht sehen, hoeren und erleben und erst nachdem ich   die Erinnerung an diese NTE wiedererlangt hatte, machte das alles Sinn. Es war   fast so, als ob der Schleier zwischen dem bewussten Verstand und dem unbewussten   Verstand zerrissen waere und ich ihn oft durchschauen konnte. Oder vielleicht   konnte ich durch den Schleier zwischen den Welten sehen. Es ist ungefaehr so,   denke ich, vielleicht.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoer war merkwuerdig. Es klang weit entfernt, aber es war klarer in dem Sinne,   dass ich mit viel mehr als mit meinen Ohren hoerte. Zum einen fuehlte ich es in   meinem Koerper, doch die Stimme Christi war besonders in und ausserhalb von mir,   aber mehr in mir. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, siehe obige Beschreibung von   Christus und dem Licht, das von der Landschaft und den Engeln kam.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich habe waehrend der Erfahrung   eine Reihe von Emotionen gespuert. Es war groesstenteils Ehrfurcht vor Christus   und den Engeln, aber dann war ich sehr verwirrt, als ich nicht sofort wieder in   meinen Koerper eindringen konnte. Ich fuehlte Glueck in der Regenwolke. Aber in   gewisser Weise schienen meine Emotionen der Realitaet dessen, was ich erlebte,   eine sekundaere Realitaet zu sein, die etwas ausserhalb der menschlichen   Emotionen lag.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich habe nicht alles verstanden. Aber mir wurde klar, dass   das Schreckliche, das mir geschah, das meinen Tod oder Fast-Tod verursachte,   absolut nichts bedeutete und keine Macht hatte, nachdem ich gestorben war. Es   war, als ob es nicht passiert waere oder vielleicht doch, aber es hatte in dem   Moment eine ganz andere Bedeutung als spaeter. Ich wusste, dass ich von jemandem   so geliebt wurde, der so gross, schoen und weise ist, dass ich ihn nur vage   wahrnehmen konnte. Ich wusste auch irgendwie, dass die Tatsache, dass Engel   bezeugten, was mit mir geschehen ist, die Natur des Ganzen voellig veraendert   hat und dass es nichts gibt, das keine engelhaften oder ueberirdische Zeugen   hat.     </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ehrlich gesagt, obwohl ich beschlossen hatte,   wieder zu leben, haette ich fast vergessen wiederzukommen, nachdem ich in die   Wolke gestiegen war.. Es bedurfte des grossen Rucks, um mich daran zu erinnern,   dass ich zurueckkommen musste. Ich erinnere mich nicht viel an die Entscheidung,   ausser dass ich wusste, dass ich mehr zu tun hatte und dass meine Eltern und   mein Bruder mich brauchten.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   siehe oben.      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch. Ich   bin ein Christ, aber ich bin ein Mystiker und respektiere, schaetze und lerne   von anderen Religionen und Seinsarten. Meiner Ansicht nach besitzt niemand alle   Teile des Puzzles und wir muessen voneinander lernen.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin mir viel sicherer ueber die Existenz Gottes und Christi geworden und   sicherer, dass es auf dieser Welt mehr gibt, als mit den physischen Sinnen   erlebt werden kann. Ich bin entschlossener, ein volles Leben zu fuehren, und   wuerde alles tun, um alle Hindernisse dafuer zu ueberwinden. Ich lebe auch „im   Glauben“ und gehe Risiken ein, die die meisten Menschen nicht eingehen wuerden,   nur um dem zu folgen, was ich glaube, dahin gefuehrt zu werden. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, siehe obige Beschreibung   meiner Begegnung mit Christus.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher. Ich kann nur sagen, dass es ein Gefuehl gab, dass ich vor diesem Leben   existiert habe und dass ich Christus seit Ewigkeiten kenne.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, je mehr ich mich von meinem physischen Koerper entfernte, desto mehr   “verschmolz” ich mit der Luft, der Wolke, in der ich mich befand. Ich habe mich   nicht gerade in Nebel verwandelt, aber ich war irgendwie ein Teil davon. Diese   Art des "Aufloesens" war nicht beaengstigend! Es war eigentlich sehr angenehm   und ich hatte keine Bedenken, dass ich nicht mehr existieren wuerde.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, es gab keinen Zweifel, dass es Gott gab. Ich war in Gottes Gegenwart. Ich   weiss nicht, was ich sonst noch dazu sagen soll.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher.          Ich wusste nicht, was mein Zweck damals war. Aber ich   wusste, dass ich einen hatte und dass es wichtig fuer mich war, zu bleiben und   mein Leben zu vollenden. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich wusste nur, dass ich mehr zu tun hatte. Ich wusste jedoch nicht wirklich   mehr darueber.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, waehrend dieser   Erfahrung war es fuer mich keine Frage, dass es ein Leben nach dem Leben gab.   Hauptsaechlich deswegen, weil ich gestorben und von meinem Koerper getrennt   worden war und immer noch "gelebt" habe, aber auch weil Christus mich eingeladen   hatte, mit ihm zu gehen und ich wusste, dass auf mich noch viel mehr wartete,   wenn ich mit ihm ging. Ich hatte grosses Vertrauen. Ich KENNE IHN schon.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, siehe Antwort zu Nr. 27.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, dass ich waehrend der   Erfahrung von Liebe umgeben war und dass es realer war als alles andere, dem ich   je begegnet bin oder was ich je erlebt habe.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.      Grosse Veraenderungen in meinem Leben. Ich war schon   seit meiner Kindheit spirituell gewesen, aber nach dieser Erfahrung wurde ich es   noch viel mehr. Siehe meine Antwort auf Frage Nr. 8. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich schaetze die Menschen in   meinem Leben sehr. Als ich juenger war und bevor ich mich an dieses Ereignis   erinnerte, schaetzte ich die Menschen auch, aber nicht so wie jetzt.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es gibt keine Woerter, um das   meiste davon zu beschreiben und das Verständnis, das daraus entstand, ist auch   unbeschreiblich. Die Erinnerung an dieses Ereignis hat mein Leben wirklich   veraendert. Ich habe die Dinge danach nie mehr so gesehen wie vorher.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.              Ich weiss nicht, wie meine Erinnerung an die Erfahrung sich   mit der Erinnerung an andere Lebensereignisse im Zeitvergleich vergleicht. Wie   ich oben sagte, habe ich keine unabhaengige Ueberpruefung der Ereignisse, die   ich beschreibe. Meine Erinnerung erscheint besonders in bestimmten Teilen extrem   lebendig zu sein, aber ich kann nicht genau wissen, wie genau sie ist. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich hatte viele Traeume, Visionen und   Erfahrungen, die nicht in den Bereich dieser physischen Welt passen. Ich hatte   viele Kontakte zu Verstorbenen, einschliesslich Menschen, die ich noch nie   getroffen habe und deren Botschaften von Angehoerigen ueberprueft wurden. Ich   habe ein sehr nahes, mystisches Bewusstsein des Goettlichen, das das Leben viel   faszinierender macht und mir durch Schwierigkeiten und Traumata hilft. Ich habe   auch oft erhoehte Wahrnehmungen, zum Beispiel Dinge so klar zu sehen, das es   fast so ist, als koennte ich die Molekuele darin sehen. Ich habe auch oft die   Erfahrung gemacht, Farben zu "hoeren" oder "zu riechen", Geraeusche zu "sehen". </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Nahtod-Erfahrung hat es mir   ermoeglicht, zu ueberleben, was mir durch diesen Mann passiert ist. Es gab der   ganzen Sache eine Bedeutung, die sie sonst nicht gehabt haette. Wenn dies nicht   der Fall waere, haette es als sinnlose Grausamkeit oder als boesartiger Geist in   meinem Leben gewirkt. Aber wegen der NTE sehe ich es anders, was mir anders   passiert ist. Es ist eine Gelegenheit, diese Barrieren zu ueberwinden,   menschlicher und erfuellter zu werden und vielleicht sogar, um auf eine gesunde   Art und Weise vollkommen sexueller zu werden. Ich bin noch nicht da, aber ich   bin schon weit gekommen und es gab so viel Schoenheit in meinem Leben, dass ich   nicht glaube, dass ich es sonst so gesehen haette.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, es dauerte 30 Jahre, bevor   ich mich an die NTE erinnerte und noch laenger, bevor ich sie mitteilte. Ich   wusste, dass sie real war, aber ich hatte das Gefuehl, dass die Leute mich fuer   verrueckt halten wuerden. Aber als ich es mitteilte, waren die Leute meistens   erstaunt und geruehrt.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein, nicht vor meiner Erfahrung, aber ich habe es vor dem Erinnern an meine   Erfahrung gehabt, wenn dies sinnvoll ist. Mein Wissen war jedoch begrenzt und   ich hatte noch nie davon gehoert, was ich erlebt hatte.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Ich kann das wirklich nicht   beantworten, weil ich nicht sicher bin, dass ich mich sofort danach daran   erinnere. Das Trauma, das ich durchgemacht hatte, war eine Folge des   Sauerstoffmangels im Gehirn und des nahen Todes und koennte mein Gedaechtnis   beeinflusst haben. Ich weiss es wirklich nicht sicher. Ich weiss nur, dass ich     jahrzehntelang keine Erinnerung daran hatte. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   bin zu 100% sicher, dass es real war. Ich bin mir bewusst, dass meine   Wahrnehmungen und Erinnerungen nicht perfekt sind, aber das hat keinen Einfluss   auf die grundlegende Realitaet der Erfahrung.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher. Nicht exakt reproduziert, aber ich habe Christus ein paar Mal   wiedergesehen und er war sehr aehnlich wie Er, als ich ihn das erste Mal sah.   Ich habe diese Blumen auch gelegentlich gerochen.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Nein, dieser Fragebogen ist ziemlich erschoepfend!</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Geben Sie bei einigen Fragen die   Option "Keine der oben genannten Optionen" an und lassen dann Platz, damit die   Person es erklaeren kann.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/laura_v_probable_nte.htm