{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/linda_t_anesthesia.htm","mytitle":"Linda T Anaesthesie 7570","mylang":"de"}
            	Linda T Anaesthesie 7570                                	            		

Linda T Anaesthesie    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hatte eine Operation. Bevor ich zum Bewusstsein zurueckkehrte, sah ich nur   weiss. Es war wie ein grosses weisses Blatt mit dem hellsten Licht der Welt   dahinter. Auf diesem Weiss war geschrieben:</o:p>

    JESUS</o:p>

    RYAN (Ryan ist mein Sohn, der behauptet, Atheist zu sein)</o:p>

    HOELLE</o:p>

    An meiner linken Schulter spuerte ich dieses ueberwaeltigende "Ziehen", um   weiterzugehen, weiterzumachen, um zur naechsten Dimension zu gelangen. Zu meiner   Rechten hatte ich jedoch das Gefuehl, als waere ich angebunden. Ich fuehlte mich   wie verankert und in die Gegenwart zurueckgezogen. Ich flehte und bettelte die   Kraft an, die mich zwang, mich vorwaerts zu bewegen: "Ich kann jetzt nicht gehen,   ich kann meinen Jungen nicht verlassen, ich kann nicht ohne meinen Sohn gehen,   bitte lass mich bleiben, bis ich meinen Jungen auch mitbringen kann." Dann   hoerte das Ziehen, der Zwang, die Sehnsucht nach vorn auf. Ich fuehlte das   Wissen, dass ich frei sein konnte, wenn ich es wollte, aber ich wuerde auch   zurueckkehren duerfen, wenn das mein Wunsch waere. Ich entschied mich für ein   sterbliches Leben.</o:p>

    Als ich meine Augen oeffnete, schrie ich, dass ich meinen Jungen nicht verlassen   konnte. Ich sagte immer und immer wieder: „Ich kann nicht ohne meinen Sohn gehen.   Ich kann nicht ohne meinen Jungen gehen.“</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        20.1.2015</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie, Operation.       </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.      Mein gesamtes Wesen hing in diesem Moment in der   Schwebe. Meine Entscheidung war eine lebensveraendernde Entscheidung. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die ganze Zeit. Ich war da. Ich   war wach und war mir voellig bewusst. Ich verstand den Umfang und ich verstand   den zusammenhaengenden Sinn meiner Umgebung.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein,   es war eher so, als waere die Zeit angehalten worden.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Es war keine Vision. Ich, das Wesen, das mich zu dem macht, der ich bin, war   dort in einer spirituellen Person.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   habe nichts gehoert. Es war ein stilles Wissen. Ich hatte nicht das Gefuehl,   eine irdische Existenz zu haben. Es waren Gefuehle, die fuer sich eine Sprache   waren. Zugegeben, ich hatte das Gefuehl, als wuerde ich mit einem menschlichen   Sehen die Worte lesen, die auf dem Weissen geschrieben waren. Die Weitergabe von   Informationen zwischen der Kraft, die mich vorwaerts zog und meine damalige   Existenz war jedoch kein physischer Austausch. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Verzweiflung, meinen Sohn   zurueckzulassen. Eine freundliche Ruhe von der Entitaet ausgehend, die mich   ersuchte, mitzukommen. Ich fuehlte eine brennende Sehnsucht, weiterzumachen,   aber auch das Entsetzen, dass ich meinen Sohn nie wieder sehen wuerde. Trauer   ueber die Rueckkehr. Liebe. Ein erstaunliches Verstaendnis, Barmherzigkeit,   Mitgefuehl und Bedauern von der Entitaet, die mich ersuchte, mitzukommen. Eine   ruhige Gewissheit, dass ich meinen Platz nicht aufgeben muesste, wenn ich mich   weigerte, weiterzumachen und dass, wenn die Zeit erfuellt war, “dies” auf mich   warten wuerde. Ich fuehlte ein klares Wissen, dass ich das naechste Mal, wenn   ich den Aufruf erhielt, gehen musste. Aber aus Liebe zu mir hatte ich eine   weitere Chance bekommen, meinen Jungen zu bekommen. Wegen meiner Liebe zu meinem   Jungen und der Liebe meines Vaters zu uns erhielt mein Junge eine Gnadenfrist.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein,   ich verstand schon, was geschah, war eine Bestaetigung dessen, was ich bereits   weiss / wusste. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Ja, es war eher ein Punkt ohne   Wiederkehr als eine Grenze. Ich wusste, wenn ich fortfahren wollte, konnte ich   nicht zurueckkehren.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich bin ein Anhaenger Jesu Christi, ich bin durch die Gnade gerettet. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch.     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich wusste nicht,   dass wenn wir einmal aufgerufen wurden, wir immer noch die Wahl haetten,   zurueckzukehren. Ich habe immer geglaubt, was andere ueber die Ruecksendung   gesagt hatten, aber ich wusste nicht, dass wir waehlen koennten zurueckzukehren.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein,   nur eine Bestaetigung dessen, was ich bereits geglaubt habe. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein, es fuehlte sich an, als waere es ein nahtloser   Uebergang gewesen, wenn nicht das Dilemma um meinen Jungen gewesen waere. Ich   fuehlte mich, als waere ich von diesem Leben zum naechsten uebergegangen, mit   zugezogenen “Vorhaengen” fuer alles, was dahinter steckte und habe nur dieses   Gefuehl verstanden, dass das Wesen zu mir sandte. Diese Einheit. Das alles   umfassende Verstaendnis. (Das ist so schwer zu erklaeren.)     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein, nicht eine Verbindung mir dem Universum, sondern eine spirituelle   (wiederum mangels eines besseren Wortes) Verbindung. Ein Gefuehl, von einer   Kraft aufgenommen zu werden, die mit Ihrer eigenen vergleichbar ist, ein Gefuehl   der Homogenisierung, das Alte mit dem Neuen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, es war eine ausgemachte Sache. Dass ich im Bereich des Schoepfers war, stand   niemals in Frage. Es wurde nicht angesprochen, denn wenn Sie sich in diesem   MOMENT befinden, wie ich es beschrieben habe, ist es keine Frage. Wie kann das   geleugnet werden? Wenn ich vorher irgendwelche Zweifel gehabt haette, waere der   Gedanke an Nicht-Glauben mir nie in den Sinn gekommen, weil ich IN IHM war. Ich   war da, ich habe es GEFUEHLT !!!</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   um meinen Jungen zurueckzukommen und diese Erfahrung zu teilen. Ich habe mein   ganzes Leben darauf gewartet. Ich wusste nicht, was es war oder wie es kommen   wuerde, aber ich habe immer gewusst, dass ich… wartete. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein, der Moment, in dem ich mich befand, war das Ziel des Lebens. Das war der   Beweis.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher.           Ja absolut, ohne Frage, ohne Zurueckhaltung, ohne Zweifel.   Dort ist der Fortbestand unserer Existenz. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?               Ja, es hat meine Perspektive geaendert. Es hat mich veraendert. Ich werde   niemals wieder dieselbe sein. Ich habe keine Angst mehr. Ich gehe mit Zuversicht,   weil ich nicht alleine gehe.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, die Muehe, meinen Jungen zu   ueberzeugen. JESUS-RYAN-HOELLE. Es war für mich offensichtlich, dass mein Junge   zwischen der Ewigkeit mit mir schwebte oder von mir getrennt war. Ich will ihn   bei mir haben und ich war bereit, meine Rueckkehr abzulehnen, um zu sehen, dass   er bei mir ist.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Liebe ist die maechtigste   Kraft der Welt. Ein Mensch wird Dinge fuer die Liebe tun, die er niemals aus   einem anderen Grund tun wuerde. Liebe ist keine Emotion, sondern eine Kraft. Sie   bietet Leben an.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Grosse Veraenderungen in meinem Leben.   Entschlossenheit. Ich werde fuer meinen Jungen kaempfen. Ich muss vielleicht   meinen Job aufgeben, alles verkaufen, was ich besitze, 500 Meilen von meinem   ueber 35 Jahre alten Wohnsitz entfernt sein. Aber ich werde alles dafuer tun, um   sicherzustellen, dass mein Junge mir in die naechste Welt der Existenz folgt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher, ich weiss es noch nicht.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, der Teil, in eine   Richtung gezogen und in der anderen verankert zu sein, ist schwer zu erklaeren.   Eine Sehnsucht zu gehen, aber eine Verantwortung zu haben, um     zu bleiben, eine sehr harte Entscheidung, die nur   die Liebe einer Mutter entscheiden konnte. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich denke, das wissen Sie schon.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein, aber ich habe vor, es weit   und breit mitzuteilen. Ich werde die Verrueckte sein, die glaubt, dass sie „die   andere Seite“ gesehen hat.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Ja       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich war da. Es war so real wie ich jetzt hier   sitze. In der Tat war es noch intensiver und solider.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein, absolut nicht. Es ist einzigartig.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Unser Leben hier ist ein Testgelaende. Es gibt einen Schoepfer und wir werden   zur Rechenschaft gezogen.</o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/linda_t_anesthesia.htm