{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chanse_r_nte.htm","mytitle":"Chanse R NTE 7574","mylang":"de"}
            	Chanse R NTE 7574                                	            		

Chanse R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es war ein wunderschoener Tag und ich lag am Pool in der Sonne, um mich zu   braeunen. Ich war in bester Stimmung und hatte einen wunderschoenen Sommer. Dann   beschloss, mich ein wenig zu bewegen und ging in den Trainingsraum. Ich lebte in   einem 5000 Quadratmeter grossen Haus und lebte ein Leben, von dem die meisten   Menschen traeumen. Der Trainingsraum befand sich auf der anderen Seite des   Hauses in einer der Einzelgaragen.</o:p>

    Ich ging durch den Garten am Pool entlang, bog nach rechts ab und ging entlang   der Nordwand bis zur Garagentuer. Drinnen waren die Geraete, alles war schon   vorbereitet. Ich fing an, die Gewichte etwas anzuheben, sass auf der Hantelbank,   lehnte mich zurueck und machte ein paar Bankdruecke mit einem Gewicht von   ungefaehr 150 Pfund. Ich bin kein grosser Gewichtheber, weil ich Surfer bin,   mache es nur, um meinen Koerper fit zu halten. Nach dem Bankdruecken entschied   ich mich, an den Beinen zu arbeiten. Ich machte etwa 10 Wiederholungen, ruhte   mich dann noch in sitzender Position aus und fuehlte mich ein wenig benommen.</o:p>

    Als ich ein kleiner Junge war, wurde ich schon einmal ohnmaechtig, als ich aus   der Dusche kam. Ich stand mit dem Handtuch um den Hals vor dem Spiegel und   fragte mich, wie lange es dauern wuerde, bis ich ohnmaechtig werden wuerde. Das   Naechste, was ich wusste war, dass ich auf dem Boden aufwachte. Damals ging ich   nirgendwohin, ich wurde einfach ohnmaechtig und wachte etwas veraengstigt auf,   dass ich ohnmaechtig wurde. Es passierte nie wieder.</o:p>

    Ich fuehlte mich schwindelig, als wuerde ich ohnmaechtig werden, legte meine   Arme hinter mich und hielt mich an der Bank fest, so dass ich, wenn ich   ohnmaechtig werden wuerde, direkt auf die Bank fiel.</o:p>

    Das Naechste an das ich mich erinnere war, dass ich in voelliger Euphorie war,   spuerte das Gewicht der Schwerkraft nicht mehr und war mir ohne meinen   physischen Koerper voellig bewusst. Durch den Weltraum mit dem ganzen Universum   vor mir flog ich durch eine Galaxie und konnte die Sterne und Galaxien in   vollkommener Klarheit sehen. Die Erde war auf meiner rechten Seite hinter mir,   eine kleine Kugel, die immer kleiner wurde und ich hatte kein Verlangen danach   zurueckzukehren, weil ich in vollkommenem Glueck war, irgendwohin zu reisen.   Ausserhalb meiner peripheren Sicht fuehlte ich einen Gastgeber, der auch dabei   war, als wir zu einem Ort reisten.Wer oder was es war, war mir damals egal.   Alles, was zaehlte, war, dass ich mich vollstaendig im Bewusstsein des ganzen   Universums befand, im wunderbarsten, friedlichsten und kraftvollsten Zustand der   Existenz. Ich wusste, dass ich irgendwohin ging und liess wirklich auf meine   neue Erfahrung ein. Dann wurde ich ploetzlich wie ein Blitz hart und abrupt in   meinen Koerper zurueckgeworfen!</o:p>

    Ich war voellig aus der Fassung, weil ich jetzt wieder auf der Erde war, in   meinem Koerper, mit Schmerzen und hatte Muehe, bei Bewusstsein zu bleiben. Ich   war von der Bank gefallen und lag jetzt auf dem Zementboden. Mein Koerper lag   flach auf dem Boden und ich konnte jeden Riss fuehlen. Alles, was ich tun konnte,   war wach zu bleiben und zu atmen. Ich habe versucht, meinen Kopf vom Boden zu   heben, aber es war sehr schwierig. Ich brauchte meine ganze Kraft, um mich   aufzurichten und zum Teppich zu krabbeln.</o:p>

    Gleichzeitig war ich voellig beeindruckt von meinen kuerzlichen Erfahrungen, war   verwirrt, dachte an meine Freunde und hatte Angst, dass sie kommen und mich tot   auf dem Boden liegen sehen wuerden. Ich betete auch zu Jesus, dachte an mein   Leben und an all die Dinge, die ich noch tun wollte, da ich wusste, dass ich   noch nicht gehen wollte. Als ich dort sass und kaum noch atmen konnte, ganz   alleine, dachte ich mir, wenn ich nur auf den Stuhl steigen koennte, koennte ich   vielleicht nach Luft schnappen und normal atmen. Mit aller Kraft gelang es mir,   auf den Stuhl zu kommen und mich hinzusetzen. Ein paar Augenblicke spaeter   fuehlte ich mich, als muesste ich husten. Ich bekam diese Art von Krampfhusten,   etwa zehn mal lautes, heftiges Husten. Dann wurde mein Atem ploetzlich normal   und mir brach sofort der Schweiss aus. Jede Pore auf meiner Haut schwitzte, ich   war total nass. Als ich dann auf diesem Stuhl sass, konnte ich draussen den   wunderschoenen blauen Himmel sehen. Ich dachte bei mir: “Ich habe es geschafft!   Ich bin wieder da.” Also stand ich auf und ging aus dieser Garage heraus.</o:p>

      Als   ich an der Seite des Hauses entlangging, spuerte ich das Gewicht der Schwerkraft   wieder auf mir und konnte das einfache Gefuehl meiner Zunge in meinem Mund   fuehlen. Ich ging zum Pool und bemerkte das schoene klare Wasser. Immer noch   erstaunt darueber, was mir gerade passiert ist und sprang ich in den Pool. </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        23. August 2008</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher. Nicht sicher, aber ich denke, es koennte   ein Blutgerinnsel in meinem Bein gewesen sein, das freigesetzt wurde. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war frei von meinen koerperlichen Einschraenkungen.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die ganze Zeit.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die irdische   Zeit war unbedeutend.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Dasselbe Sehvermoegen, aber ich war nicht auf der Erde, sondern im Weltraum.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es wurden keine Worte gesprochen, es war nicht notwendig.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Euphorie, zufrieden, gluecklich.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja   ich bin weniger streng geworden, entspannter und mehr verzeihend. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich, andere Christen. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten.              Ueberzeugungen spielten keine Rolle. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   mein Leben ist hier auf der Erde wichtig, aber unsere Zeit hier ist eine   Erfahrung im physischen Bereich, die jede Seele erfahren muss, um zur naechsten   Existenz zu gelangen. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, ich fuehlte eine Praesenz, war aber nicht sicher was oder wer es war. Ich   glaube, wenn ich es gwusst haette, waere ich wahrscheinlich nicht zur Erde   zurueckgekehrt.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, meine Erfahrung   bestaetigt den Fortbestand, nachdem wir unsere Zeit auf der Erde beendet haben.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, die Informationen und das Bewusstsein waren nicht konkret, es war einfach   nur die tatsaechliche Erfahrung des Bewusstseins ausserhalb meines Koerpers und   ausserhalb der Erde. Es war das vollkommene Gefuehl von Freude, Zufriedenheit   und Erstaunen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher. Leichte Veraenderungen   in meinem Leben. Ich fuehle mich in etwa gleich, aber meine Frage, ob es ein   Leben nach dem Tod gibt, wurde beantwortet.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden. Ich fuehlte eine andere Art von Bewusstsein als   irdisches Bewusstsein. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich habe ein Gefuehl von Weisheit,   das ich vorher nicht hatte.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich rief sofort meinen besten   Freund an und erzaehlte ihm die ganze Erfahrung. Ich habe es auch im Laufe der   Jahre meinen anderen Freunden erzaehlt.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real. Ich   habe es als absolut erstaunlich empfunden und warum ist es mir passiert?</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Die   Realitaet davon ist das, was so umwerfend ist.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Es gibt noch viele weitere Bereiche in meinem Leben, die sich aufgrund meiner   Erfahrung veraendert haben.</o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/chanse_r_nte.htm