{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/scott_w_nte.htm","mytitle":"Scott W NTE 7578","mylang":"de"}
          	Scott W NTE 7578                              	            		

  		Scott W NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		  		Hier ist ein Ausschnitt meiner Geschichte der Nacht meiner Herzattacke:

  		  		Ich   		bemerkte in diesem Moment in dem ich betete, daß da etwas ganz anders   		war, wegen der Ebene der Verbindung in meinem Gebet. Ich fühlte   		nicht so als ob ich entfernt von meinem Körper wäre. Von der Zeit an,   		von der ich wußte, daß mein Herz stehenblieb, spürte ich ein sehr   		mächtiges Gefühl eines kollektiven Bewußtseins. Ich war in einem, von   		dem ich annahm, daß es das Herz-Notfallszimmer war, seit ich mit dem   		Helikopter hergebracht wurde. Sie wußten um mein Befinden und die   		Situation, also brauchte ich nur mit dem Arzt sprechen, zu dem sie mich   		nach der Helikopterlandung brachten. Es waren dort eine Menge Menschen,   		die alle warteten. Es stellte sich heraus, daß der Arzt und sein Team,   		das mich behandelte, sich fertig machten für die Nacht, als der Anruf   		wegen meines Falles hereinkam. Sie blieben auf, nur um mich zu   		behandeln. Der Arzt begann die Abhandlung der Behandlung zu erklären,   		und ich spürte wie die Tränen kamen, die über meine Wangen tropften. Ich   		wollte wissen, ob meine Familie hier ist. Ich wollte ihre Gegenwart nahe   		bei mir spüren. Ich wollte meine Mutter. Ich wollte sie eng bei mir   		haben; ich wollte sie hier haben. Ich wollte meinem Sohn sagen, daß ich   		ihn liebe. Nach diesen unscharfen Worten wurde es wieder dunkel.   		Das Gefühl kam wieder zurück. Das Gefühl wie „ich bin wirklich in argen   		Schwierigkeiten“ kam zurück. Ich wollte schlafen. Ich wollte nur meine   		Augen schließen. Ich dachte „das Zeug, das er mir erzählt, wird   		mir wehtun und ich will das nicht spüren, OK?“ Ich wollte ein Schläfchen   		machen, hoffnungsvoll, dann aufwachen und alles würde vorüber sein.  		

  		  		“Doktor, ich werde jetzt meine Augen schließen, ich bin müde. Das klingt   		alles, so als ob ich Schmerzen haben würde, ist das OK?“

  		Er blickte auf mich nieder und hielt mein Gesicht „OK, Scott, ruh dich   		nur aus, wir werden schon auf dich aufpassen.“ Ich wußte, er meinte es   		ernst.  		  		

  		“Herr Doktor“ fragte ich. „Ja“. „Bitte laß mich nicht sterben. Ich weiß,   		daß ich hier in Schwierigkeiten bin und es ist wirklich schlimm. Bitte   		laß meinen Körper nicht sterben.“  		  		

  		“OK, ruh dich jetzt aus, Scott. Ruh einfach und übrigens, ich gebe keine   		Versprechungen, das ergibt zu viel Druck.“ Er lächelte mir zu und ich   		versuchte zurückzulächeln.  		  		

  		“Bitte sag ihnen, daß ich sie liebe?“ sagte ich.  		

  		Er   		erwiderte „Ich werde deiner Familie sagen, daß du sie liebst.“  		

  		Es   		war seltsam, daß ich spüren konnte, daß sie auf ihrem Weg waren oder   		vielleicht würde auch alles in Ordnung sein. Ich hörte zu kämpfen auf   		und die Dunkelheit kam über mich. Ich spürte einen weichen Ruck und dann   		umgab mich die Dunkelheit. Ich spürte so, als ob ich mich in einem   		Gang bewegen würde. Was war das? Ich versuchte meine Augen zu öffnen.   		Die waren geschlossen, ich konnte sie nicht öffnen. Meine erster Gedanke   		war „Wow, das war schnell. Diese Ärzte fixierten mich schnell.“ Ich   		konnte meine Familie spüren, sie waren nahe am Krankenhaus, vielleicht   		gerade jetzt, obwohl ich sie nicht sehen konnte. Ich sah nur etwas, wie   		einen schummrigen Raum. Ich dachte, daß ich in einem Aufwachzimmer wäre.   		Ich fühlte mich alleine und kalt. Ich erinnere mich, daß ich einen   		Gedanken hatte wie „Diese Kerle müßten mich zudecken.“  		

  		Ich   		hatte immer noch einen Gedanken in meinem Geist „Mann, deine Augen sind   		geschlossen!“ erinnerte ich mich, den Ärzten gesagt zu haben. Ich werde   		jetzt ein Nickerchen machen. „Ich will hier raus, gute Nacht!“ ich muß,   		so sprach ich zu mir selbst, „ich muß immer noch schlafen.“ Ich blickte   		rund um mich herum, etwas war anders. Das ist alles falsch und ich   		wunderte mich, ob ich tot wäre? Ich sagte „Nein, ich träume.“  		

  		Ich   		trieb durch eine Leere oder Raum, unfähig auf irgendetwas zu landen.   		Zuerst schien es, daß es dort keinen „Grund“ gibt und nicht eine Wolke   		im Himmel. Dort war eine Aura, ein Licht, gedämpft, warm, goldfarben und   		strahlend. Dann verlagerten sich meine „Sinne“ und ich stand an einer   		Stelle in, wie es schien, einer riesigen, welligen Ebene. Sie war dort,   		sie schien real zu sein, und ich war auch auf ihr. Aber ich fühlte mich   		so, als ob ich schwebe. Mir war kalt, ich war allein und verängstigt.   		Mehr Details tauchten auf; ich sah die riesige Grasebene, wie sie sich   		in einer süßen Brise, sanft bewegte. Es war kein starker Wind, sondern   		eine süße, warme Brise. Ich konnte fast das Rauschen der   		Grashalme hören, es war wie Musik und ich konnte ihren Tanz beobachten,   		als ob sie sprechen würden. Ich konnte die Musik spüren und die Antwort,   		die sie gaben. Ich blickte umher. In der Distanz, erschienen unscharfe,   		verschwommene Silhouetten. Sie sahen aus wie niedrige, ferne Bergketten,   		so als ob du zu ihnen hinfährst. Es ist als ob du den niedrigen, dunklen   		Horizont siehst, aber wenn du näher kommst, scheinen sie zu wachsen. Das   		war fast das Gleiche, aber sie waren nicht nur weit entfernt, sie waren   		auch rund um mich herum. Das war wunderschön, wie ein Bild, das perfekt   		gemalt war oder ein Foto. Es war so, als ob sie diesen Platz für mich   		geräumt hätten. Ich hatte das Gefühl, in einem Feld zu sein, in dem ich   		immer herumspazierte, wenn ich in Schwierigkeiten war und Trost   		brauchte. Ich verstand nichts mehr, aber ich begann mich sicher zu   		fühlen, warm und bequem.   		

  		Ich   		spürte auch noch ein anderes Gefühl. Ich dachte nicht, daß ich es   		verdient hätte dort zu sein. Ich kannte meine Geschichte und ich dachte,   		ich weiß was wahr ist über den Himmel, die Hölle und das Nachherdasein.   		Ich begann mich überwältigt zu fühlen von dieser Erfahrung. Was aussah   		wie der Himmel, war mehr als nur die Laminierung oder Schicht um Schicht   		von Licht in lebenden Farben. Es war wie die Sonne gerade vor dem   		Untergang. Die ausstrahlende Wärme von ihr, ließ mich sicher und bequem   		fühlen. Ich hatte das noch niemals zuvor gespürt in meiner ganzen   		Lebenszeit. Ich kämpfte mit diesem Gefühl des Nichtverdienthabens und   		des dortigen nicht Dazugehörens. Jedesmal wenn ich die Kampfbereitschaft   		spürte, realisierte ich, daß jedes dieser Dinge nicht nur ein Ding war   		das ich „sah“ und daß sie ein Teil von mir waren und ich ein Teil von   		ihnen. Je mehr ich mich den Gefühl hingab, desto mehr konnte ich das   		Summen und diese Vibration spürten, die durch meinen Körper ging. Zum   		ersten Mal bemerkte ich, daß mein Körper nicht mehr mein Körper war. Er   		sah so aus, aber er war nicht in der gleichen Form. Er schimmerte.   		Obwohl er aussah wie mein Körper von der Erde, war er es nicht. . Obwohl   		es schien, daß ich immer noch meine Sinne hatte, schienen sie größer,   		tiefer und anders zu sein.

  		Die Vibration war sanft, aber immer präsent. Zeitweise schien es wie   		Stimmen zu klingen, Instrumente, und sonderbarer Weise wie ein Vogel und   		andere Töne, die ich nicht identifizieren konnte. Ich erinnere mich,   		einen Gedanken gehabt zu haben „ich kann sehen, warum Menschen denken,   		sie hören Engel singen.“ Es blieb beim Umschalten zwischen allen Dingen   		und es war jenseits von dem, was ich Musik nennen würde. Für sich allein   		waren die Töne nur Tonhöhen und Töne. Aber zusammen konnte ich mit ihnen   		fließen und sie flossen durch mich hindurch. Oder zuletzt war es das,   		was ich dachte und wie es erschien. Ich war so voller Frieden, fühlte   		mich so gelassen. Die einzigen Worte, die ich dazu verwenden kann sind –   		totale Ganzheit und Akzeptanz.  		

  		Als   		ich so dort stand, mit meinen Armen ausgebreitet, bemerkte ich, daß ich   		nicht mehr alleine war. Ich wußte, ich war in der Gegenwart des   		Schöpfers. Das Licht wurde ein bißchen heller und weniger strahlend.Ich   		fühlte die Präsenz von Etwas, Etwas das um Summen größer war als ich.   		Ich was in Ehrfurcht vor ihm und die Angst die ich fühlte, war meine   		eigene Scham. Ich sagte zu mir selbst „ich weiß, daß ich nicht glauben   		konnte; ICH WUSSTE ICH WAR ES NICHT WERT. JEDOCH fühlte ich die   		DIE PRÄSENZ es schätzte, daß ich hier war. Was immer ich auch fühlte,   		erfuhr und sah war, daß wir alle verbunden sind. Ich war zuhause. Ich   		war zurück. Es war seltsam, daß ich mich traurig fühlte, weil ich meiner   		Familie nicht mehr Aufwiedersehen sagen konnte. Ich spürte   		Traurigkeit und Zorn. Ich fühlte mich schuldig und beschämt, inmitten   		der Schönheit die ich sah und spürte.  		

  		Ich   		sah wie jemand aus der Distanz näher zu mir her kam. Ich spürte so, als   		ob ich diese Person sehr gut kenne und sie kannte mich sehr gut, zu gut.   		Ich erinnere mich, daß ich fragte: „kann das wahr sein?“ aber ich konnte   		meine Zweifel nicht zurückhalten. Es war nur eine kurze Zeit und sie war   		vor mir. Sie war in etwas, daß aussah wie eine leuchtendes aber schönes,   		grellbuntes blumengemustertes Kleid, das um sie herumgewickelt war. Als   		sie näherkam, dachte ich „Was, wer ist es, das ist Großmutter und sie   		hat ein MUMU an.“ Sie war sehr schön und hatte eine Orchidee im Haar.   		Sie war jünger, viel jünger,als ich mich an sie erinnere, und auch mein   		Opa, der neben ihr war. Er trug ein weißes Shirt, cremfarbenen Hosen und   		einen Federhut, der ein bißchen über seine Augen gezogen war. Ich dachte   		„Ja, das ist er.“ Ich lachte wegen der Ironie dieser Situation. Ich   		erinnerte mich, daß sie immer über ihre Reisen nach Hawaii sprachen und   		wie sie die Kleider von dort liebten. Opa war immer ein gutgekleideter   		Mann. Sie ließ seine Hand aus und streckte ihre Arme nach mir aus. Wir   		schienen zu lachen, zu weinen und ich kann wirklich nicht die Palette   		meiner Emotionen beschreiben, die alle durch uns hindurch zufließen   		schienen. Alles was ich fühlte und wußte, war ein verspüren von   		Verbindung zu beiden, von dem ich nie wußte, daß das vorhanden war.   		Meine Großeltern und ich waren sehr eng zusammen, mehr in meinen   		jüngeren Jahren. Er ging nach drüben viele Jahre bevor sie es tat,   		obwohl ihre Liebe zu ihm nie aufhörte. Ich hatte die Verbindung während   		ihren letzten Jahren ein bißchen verloren, sal ich in den mittleren   		Westen zog. Wir standen dort – wie es aussah – für eine lange Zeit und   		umarmten uns. Es schien, daß ich weinte, aus Freude und aus   		Traurigkeit. Ich konnte die Gegenwart meines Großvaters wieder spüren   		und jetzt sah es aus, als ob er mehr ein stiller Beobachter wäre als ein   		Teilnehmer. Ich trat zurück und blickte auf sie und sagte „ich starb,   		nicht wahr?“ Sie lächelte und schwang ihre Arme nach unten. Ich folgte   		ihrer Hand.   		

  		Ich   		konnte den Notfallsraum sehen, dann schwebten wir über dem Raum. Ich sah   		das medizinischen Team an mir arbeiten. Da war etwas nahe bei meinem   		Kopf und mein Kopf war nach hinten gezogen. Sie schoben etwas in meine   		Kehle, später fand ich heraus, daß sie mich intubierten. Da war noch   		eine andere Person bei meiner Mitte, machte etwas mit Nadeln. Ich wollte   		das nicht sehen. Später fand ich heraus, daß es die Schwester war, die   		mir eine Infusion an meinen Arm legte. Es waren zwei Leute bei jedem   		meiner Füße, klebten Dinge in die Nähe meiner Leiste. Später würde ich   		herausfinden, daß das die Herz-Kreislauf-Angioplastie war, und die   		Katheder für die Stints. „OK, ich hatte immer noch Nadeln, nein, ich   		will das jetzt nicht sehen.“ Da war jemand ober meinem Kopf, behandelte   		mich mit CPR und rief meinen Namen. „Komm jetzt, Scott, komm jetzt!“ Ich   		hörte auf das zu Beobachten.

  		Ich blickte auf Oma und sagte, „ich habe es vermasselt, OK, ich habe   		genug gesehen.“ Ich fühlte so traurig und es tat mit leid, daß meine   		Familie auf ihrem Weg war und dann zu dem hier kommen würde. Ich konnte   		sie sehen, als ich vorbei an dem Notfallsraum schwebte, vorbei am Dach   		des Krankenhauses, auf einer dunklen Straße. Meine Ex-Frau und die   		Kinder riefen mich, sagten mir, daß ich durchhalten solle und auf sie   		warten. Ich sagte, daß ich OK wäre und daß ich auf sie warten würde. Sie   		sagten mir, daß sie mich lieben. Ich fühlte mich so traurig, daß ich   		jetzt nicht mehr ein Teil des Lebens meines Sohnes sein würde. Ich hätte   		nicht die Gelegenheit bekommen, um ihnen Aufwiedersehen sagen. Das   		könnte doch nicht sein. Ich in diesem Augenblick ärgerlich wegen   		mehreren Gründen, aber es schien dahinzuschmelzen.  		

  		  		“Was ist dieser Ort, Oma?“ Sie sagte „Sohn, hier ist der Ort, wo wir   		alle hingehen, wenn wir sterben.“ Ich blickte herum, ich war so voller   		Frieden. Ich konnte Musik hören. Ich konnte die Berge im Hintergrund   		sehen, der Himmel war eine Reihe von Tönen verwaschenem Karmesinrot,   		dann preußisch blau und dann eine wunderschöne Dunkelheit. Anders als   		das warm-goldene Licht, war der Himmel im wunderschönstem   		„Sonnenuntergang-Licht“ das ich jemals gesehen habe. Hinter mir was   		Dunkelheit. Es war Nachtzeit und wie eine Dunkelheit im All. Das lustige   		daran war, daß ich spürte, daß ich ein Teil von all dem hier war und es   		mit mir verbunden war. Ich spürte keine Angst. Das war der Himmel. Ich   		wußte, ich hatte hart gearbeitet, mein Leben zu ändern. Jahre vorher,   		hatte ich Glauben gefunden in eine Macht, die größer war als ich. Ich   		spürte dieses Gefühl; ich kann es nur Liebe nennen, die keine Begrenzung   		von Zeit kennt, von Raum oder Bewußtsein. Sie bedeckt alles, das je war,   		ist und sein wird. Ich hatte davon gelesen, hatte es gehört, ich hatte   		es mit meinem Verstand bearbeitet und geglaubt. Aber niemals hatte ich   		es in meiner Seele verspürt, bis jetzt. Weil man die Liebe nicht   		bestechen kann, durch unsere Taten oder sie steuern durch Buße und   		Glauben. Es ist nur weil wie SIND und Es liebt uns alle, egal was   		passiert.  		

  		Ich   		blickte zu Oma und fragte sie: „ Was ist mit jenen, die schreckliche   		Taten an Kindern und anderen Menschen gewählt haben?“ Ich setzte   		fort“Was ist mit jenen, die in ihren Herzen böse sind, stehlen, betrügen   		und was ist es, was sie verdienen, ist es das Gleiche, wie jenes, das   		die bekommen, die versucht haben gute Menschen zu sein?“ ( ich hatte ein   		paar persönliche Fragen, mit denen ich mich herumschlug und da waren   		Schlagzeilen in den Zeitungen von Taten der Menschen, sie Osama   		bin Laden und andere Sachen). Ich sprach zu dem Licht, als ob es   		antworten würde, „was geschieht also dann, was würden die Menschen tun,   		wenn wir das wissen würden?“ Meine Großmutter war von ihrem Glauben   		überzeugt. Sie war treu in unserer Kirche; wir gehörten zur gleichen   		Kirche. Meine Familie war schwer sehr an unserer Kirche beteiligt. Mein   		Vater war Pfarrer und Rektor unserer Glaubenvereinigung. Einer meiner   		unmittelbaren Familienmitglieder führte immer Hilfsaktionen für die   		Kirche oder unsere Gemeinde durch.   		

  		Ich   		war auch am Weg in das Priesteramt einzutreten. Wenn ich auch viele   		Jahre vorher schon diesen Weg verlassen hatte, waren meine Ziele immer   		noch vorhanden. Sie würde mich nicht anlügen. Ich vertraute dieser Frau   		und glaubte, daß sie mir die Wahrheit sagte. Sie war die einzige der   		wenigen Menschen in meinem ganzen Leben, für die ich keinen Groll   		empfand, hatte mich in meinem ganzen Leben noch nie verletzt. Oma liebte   		mich immer bedingungslos und alles was ich von ihr fühlte, war Liebe.   		Ich hatte einige persönliche Fragen über Schmerz und Groll und andere   		Illusionen, die ich entlassen wollte.  		

  		Ich   		lehnte mich näher zu ihr und flüsterte, daß uns niemand hören konnte.   		„Ist es das oder sind wir hier, Oma, wegen unserer Kirche? Oder wegen   		der Art wie wir glauben oder wegen unseres Glaubens?“ Sie blickte mich   		an und lächelte, und sagte dann so süß und sanft, „Sohn, es ist nicht   		wegen diesem Ort. Es gibt nur eine Zeit, die wir hier in der Gegenwart   		haben, in unserer Realität, in unserer Zeit. Das ist die einzige Zeit in   		der du – du bist. Wir leiden für das, was wir tun, während wir hier   		sind. Wir haben die Konsequenzen zu tragen, für das war wir TUN während   		wir leben.Wir werden geliebt. Wir werden hier nicht gerichtet. Unsere   		Zeit war ein Geschenk.“ Ich fragte, „Oma, wo sind dann alle?“  		  		

  		Gerade als ich meine Worte beendet hatte, kam die Ansicht der entfernten   		Berge näher. Als die Sicht ganz nahe war, konnte ich plötzlich die   		überwältigende Präsenz von anderen spüren. Zuerst hatten sie keine Form,   		ich konnte sie nur spüren. Dann konnte ich schimmernde Formen sehen, die   		wir Körper aussahen. Ich konnte Gesichter ausnehmen, Menschen, aber ich   		kannte sie nicht. Es gab kein körperliches oder emotionelles Band. Doch   		fühlte ich so, als ob ich ein Teil von ihnen wäre und sie ein Teil von   		mir. Sie umspannten mich innerhalb und rund um mich herum, so als ob sie   		sagen würden „Hallo, willkommen zuhause“. Dann veränderten sie sich, von   		dieser schimmernden Form zu Licht, Schnüren aus Licht. Jeder Geist war   		eine einzelne Schnur und jede Schnur streckte sich jenseits meines   		bewußen Sehens aus, jenseits von Zeit und Raum. Jede Schnur bewegte sich   		rund um mich und durch mich hindurch, und schwankte, wie in einer   		sanften Brise. Dann war der Himmel erfüllt mit Lichtschnüren. Ich konnte   		in sie hineinsehen, durch sie hindurch und jede von ihnen trug einen   		langen, dünnen Strang, der wie eine DNA-Helix aussah. Innerhalb dieser   		Helix waren Erinnerungen, von der Zeit unserer Konzeption, als die Atome   		eins wurden, von der Zeit als wir Menschen wurden. Jede davon hatte ihre   		eigene Realität, Bewußtsein, Zeit und Raum. An einem gewissen Punkt   		ihres Weges, trafen sie sich mit anderen Schnüren, jede mit ihrem   		eigenen Bewußtsein, Realität und Zeit. Jede eine Erinnerung, aber mit   		dem Code der DNA….programmiert. Es waren alle alren von Erinnerungen,   		Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft. Alles auf einmal und jede in ihrer   		eigenen Zeit hatte ihre eigene Wahrheit, und ihre eigene Realität.   		Jedoch war jede von ihnen irgendwie mit denen verbunden, die hier   		lebten. Ich war mit meiner Großmutter verbunden und sie mündete in eine   		Schnur und kam in einer Form zurück, daß ich sie sehen konnte. Dann   		reichte sie ihre Hand zu mir heraus. Wir begannen der Schnur zu folgen,   		dann wurde ich zu einem dieser Lichtschnüre.   		

  		Als   		wir uns bewegten, hatte ich keine Wahrnehmung davon, aber ich wußte, daß   		wir uns bewegten, sehr schnell. Trotzdem wir uns bewegten, konnte ich   		hinter mich sehen, rund um mich herum, und vor mich hin. Wir waren die   		Zeit. Als ich zurückschaute, konnte ich sehen, daß der Planet Schnüre   		von allen lebenden Dingen hatte, die von ihm ausgehen, auch vom Planeten   		selbst. Als wir begannen uns nach außerhalb zu bewegen, konnte ich   		unsere Erde sehen, sich drehend in ihrem Orbit in ihrer natürlichen   		Zeit. Das Sonnensystem, Galaxien, wir kamen an einem Stern vorbei, der   		explodierte, beobachteten einen Stern, der in einem Nebel geboren wurde,   		jedes Ereignis in seiner realen Zeit. Alle reichten in den Raum hinein,   		alle mit dem Licht verbunden. Eine Existenzform konnte eine neue werden,   		bis sie ihren Kurs vollendet hatte. Wenn das geschehen war, konnte sie   		sich zu ihrer nächsten Realität bewegen. Und so weiter und so weiter. Es   		war nicht eine Reise, wo wir zu fragen beginnen „Wann sind wir dort?“   		oder „Sind wir schon da?“ Im Gegenteil, es gab sozusagen einfach kein   		Gefühl von Zeit für uns, wir bewegten uns nach Belieben. Wir würden uns   		an Punkten vorbeibewegen, wo ds Licht hinter uns war und wir waren in   		einem All, Zeit und Realität.  		

  		Ich   		spürte wie sich ein Bewußtsein formte, aber nicht wie wir das kennen   		oder verstehen. Es war gerade dabei, seine Aufgabe zu tun. Es tat, wozu   		es bestimmt war und das war alles, was es wußte. Dann wurde alles   		deutlich und es verstand, was es tun sollte. Irgendetwas zeigte ihm die   		Richtung. Ich kann sagen, auch wenn es Bewußtsein hatte, es schien, als   		ob es sich in den Willen des Schöpfers ergab und seine Wahrheit   		akzeptierte. Dann reichte meine Oma nach mir und nahm meine Hand und wir   		begannen unsere Reise zurück. Das Universum war voller, absolut voller   		Licht-Schnüre und Energie. Sie pulsierten, sie bewegten sich, und wir   		waren inmitten von ihnen, Teil davon und sie ein Teil von uns. DNA   		streckten sich seit Äonen schon aus; Erinnerungen, verbunden,   		miteinander verflochten, aber alle bewegten sich übereinstimmend mit dem   		Licht. Ich konnte Moleküle sehen, Atome sich verbindend, schneidend,   		bauend und neue Lebensformen und Bewußtsein bildend. Galaxien, Sterne,   		Fische, Bäume, Luft, Wasser, Menschen in ihrem Muster geformt,   		erschaffen aus dem ganzen Universum. Dann waren wir zurück in dem Feld,   		aber ich blieb nicht hier stehen. Ich blickte auf meine Großmutter und   		das Licht. Alles öffnete sich, Beleuchtung ergoß sich durch mich, aus   		mir heraus und in mich hinein. Es kann nicht verändert werden, oder   		bedroht. Es kann nicht manipuliert werden, oder gefärbt. Es gibt dort   		keine Illusionen oder Märchen davon. Es ist hier. Jedes zu seiner   		eigenen Zeit, in seiner eigenen Evolution, seine eigene Realität   		vollziehend, sein eigenes Bewußtsein lebend. Wir sind ein Teil davon und   		es ist ein Teil von uns. Wir haben uns wirklich vor nichts zu fürchten,   		war werden wirklich geliebt. Dort ist eine Macht, so groß, daß man sie   		nur GOTT nennen kann.  		  		

  		Welche Intelligenz leitet das? Es war so, als ob das ganze Ding lebendig   		wäre. Wir sind ein Teil dieser Schöpfung, die so großartig ist, daß wir   		in unserer Sprache keine Worte dafür haben. Sie blickte auf mich und   		sprach „wir leiden wegen unseres Handelns hier, wenn wir und von unserem   		Sein oder Geist trennen, von der einen Wahrheit und eine falsche   		Realität erschaffen, spüren wir den Schmerz. Wir trennen unsere   		Verbindung zu dieser Kraft. Unser Schmerz ist in der gleichen   		Proportion, wie weit wir unseren Geist von hier getrennt haben, Sohn.“   		„Wir alle haben es und wir sind alle mit dem erschaffen worden.“ Die   		Geister begannen mich wieder zu umrunden, und die Vibration begann   		wieder so stark. Dann erschienen Visionen meines Lebens und das Anderer,   		wie wir und trennen oder abschneiden von unseren Leben, Liebe und   		unserer einzigen Zeit, die wir hier in dieser „Zeit“ und Raum haben. Ich   		sah, wie wir sie verschwendeten mit kleinem Mist, Haß, Krieg, Mißbrauch   		von Kontrolle und Macht, Lügen und wie wir andere verletzen. Wir   		verbrachten diese Zeit, waren so getrennt von Liebe und unsere Wahrheit,   		die wir von anderen nahmen, weil wir es nicht aushalten konnten, daß sie   		es vielleicht haben und wir nicht. Ich sah, daß wir falsche Wahrheiten   		und Realitäten erschaffen hatten und wir verabscheuen das, von dem wir   		denken, daß es die Wahrheit ist. Wir haben fast, wenn nicht ganz, unsere   		Leben, Herzen, Sinne und Seelen ruiniert, um die Illusion zu nähren.   		Wir halten diese falsche Liebe und Realität am Leben, nur um es zu tun.   		Wir haben unsere Körper weggegeben um Bestätigung und Anerkennung zu   		bekommen, nur daß sich unsere Seele besser fühlt. Wenn wir nicht heil   		werden können und nicht hier zur Liebe zurückkehren, wo sie zählt, wenn   		wir nichts besitzen und nicht für unsere Fehler sühnen, bleiben wir in   		der Trennung und der Schmerz, den wir spüren wird schlimmer und umso   		mehr wollen wir ihn verbergen.  		

  		Und   		doch sah ich das für mich, für uns zum Ursprung zurückzukehren, zur   		Liebe, zu dem Ort wo alles begann, wir haben nur das zu tun; stelle dich   		der Wahrheit, wo alles begann. Wir müssen den Pfad sehen, der hinter dem   		liegt, von dem wir dachten, es wäre die Wahrheit. Ich sah, wie wir uns   		ängstigten; so viel Angst. Als ich es tat, spürte ich, wie die Sonne   		hinter meiner Großmutter wärmer wurde, leuchtender und stärker. Ich   		spürte eine Liebe und Trost die von dort ausstrahlten, die ich nicht in   		Worte fassen kann. Ich spürte eine Demut und Ehre, daß ich nicht weiß,   		wie ich es ausdrücken soll, wie das von der Quelle dort ausstrahlte, mir   		wurde vergeben. Alle Lichtschnüre begannen sich zu diesem Licht   		hinzubewegen und es wurde so strahlend, so sehr, daß ich nicht mehr   		länger daraufblicken konnte. Je strahlender es wurde, desto stärker   		wurde ich zu ihm hingezogen. Ich wußte, daß auf der anderen Seite dieses   		Lichts, die nächste Form war, die nächste Erfahrung, die mich erwartete.   		Dort war das Zuhause. Ich konnte andere dort spüren, aber sie waren es   		nicht. Sie erfuhren ihre neue Realität. Ich konnte spüren, wie ich   		selbst meine Familie losließ. Ich wußte, daß ich meinen Sohn beobachten   		könne. Ich wußte, daß wir immer noch verbunden sind. Sie waren nicht   		bereit, mich gehen zu lassen. Ich wollte gehen.  		  		

  		Dann stand sie vor mir und sagte „Sohn, du mußt zurückgehen, es ist noch   		nicht deine Zeit.“ Ich sagte „Nein Oma, ich will bei dir bleiben, ich   		vermisse dich, das ist das Zuhause. Ich bin zuhause.“ Sie lächelte.   		„Mein Sohn, du wirst noch einige Kreuze zu tragen haben. Du wirst einige   		Dinge haben, für die du leiden mußt.“ Ich konnte wegen dem, ihre   		Traurigkeit verspüren. Mir wurden einige Dinge gezeigt, einige hatten   		mit meiner Gesundheit zu tun. „ Sohn, du kannst jetzt noch nicht gehen.   		Es ist nicht deine Zeit.“ Ich versuchte mich an ihr vorbeizudrücken,   		aber sie stand mit gekreuzten Armen da, also schlang ich meine Arme rund   		um meine Großmutter und sagte ihr, wie ich sie vermisse. „Ich weiß,   		Sohn“ sagte sie. „Wir vermissen dich auch, aber wir werden einander   		wiedersehen.“ Jetzt erschien wieder mein Großvater. Er hatte seine Arme   		und um beide gelegt.Ich erkannte, daß wir unsere Bindung mitnehmen   		können. Ich war so berührt von der Stärke ihrer Liebe zueinander und für   		mich. Ich blickte in das Licht, so gut ich konnte und es strahlte   		mit solcher Intensität, ich konnte nicht mehr länger darauf blicken. Ich   		drehte mich leicht davon weg.   		

  		Das   		Licht vibrierte durch mich hindurch. Ich spürte Liebe und Frieden. Ich   		sagte „Ich weiß, wer du bist. Ich liebe dich mit meinem ganzen Herzen.   		Ich vermisste dich in meinem Leben. Mein Leben ist deines..“ Ich hörte   		eine Stimme aus dem Licht „Mein Sohn, hab keine Angst, du wirst nicht   		allein sein und ich werde auf dich aufpassen.“ Ich spürte wie eine Welle   		von Licht -nach der anderen durch mich hindurch floß, wie Arme, die sich   		um mich herum schlingen und durch mich hindurch; sie zogen mich nicht   		hinein, aber sie ließen mich gehen. Meine Großeltern verschwanden. Ich   		spürte so, als ob ich fallen würde. Ich erinnere mich, daß ich einen   		Blick des Krankenhausdaches und der Bäume außerhalb des Gebäudes   		erhaschte.   		

  		Ich   		erwachte 5 Stunden später in einem Krankenhauszimmer. Ich hatte   		komplette Notfallsgeräte um mich; ich hatte eine Pumpe in meinem Herz,   		weil es konnte nicht mehr alleine schlagen. Ich hatte Schläuche in   		meiner Kehle und in meinem Magen, weil ich konnte nicht mehr atmen und   		bekam keinen Sauerstoff in mein Blut, Infusionsflachen hingen überall.   		Ich war wach und sehr bewußt, was um mich herum vorging. Die Schwester   		rannte aus dem Zimmer und kam dann mit dem Arzt zurück. Ich kannte ihn,   		ich hatte ihn gesehen, wie er den Schlauch in meine Kehle geschoben   		hatte und ich erinnerte mich an ihn, weil er in der Nacht zuvor im   		Notfallsraum gewesen war. Er gab sein Stethoskop auf meine Brust, dann   		auf meinen Hals. Er sagte mir „zwinkere einmal für ja, und zweimal für   		nein.“ Er fragte mich einige Fragen. Ich bat ihn um etwas, damit ich   		etwas aufschreiben könne. Nach einigem Drängen, zeichnete ich eine   		Strickfigur. Ich zeichnete eine Strichfigur und gab ein X zu der   		Kopfposition und zeigte auf ihn, dann die Schläuche, dann wieder auf   		ihn. Dann zeichnete ich X’s wo ich die Leute stehen sah und was sie mit   		mir machten. Als ich das zeichnete, stand er nur da, mit offenem Mund.   		Dann rannen Tränen über unsere Wangen. Er blickte auf mich und fragte   		mich, wie ich das alles wissen konnte? Ich schrieb „ich beobachtete euch   		beim Tun“. Ich schrieb in großen Buchstaben „DANKE daß ihr SO hart   		gearbeitet habt, um mich zu retten.“ Er sagte, ich war es nicht, der   		dich gerettet hat. Es war die Anstrengung des ganzen Teams und der   		Kapitän des Teams, hätte etwas Wichtiges für mich getan, um mich vor dem   		Herzinfarkt zu retten. „Niemand überlebt das, Scott. Niemand.“ sagte er.   		Ich war 12 Tage im Krankenhaus und war nach 8 Wochen wieder zurück in   		der Arbeit. Heute bin ich auf einer Herztransplantationsliste, ich habe   		einige Auf-und Abs, aber den Segen den ich erhalten habe, ist   		erstaunlich. Ich strahle und vibriere eine solche Energie aus. Ich fühle   		mich zu Menschen hingezogen, die Heilung benötigen, ich bekommen Besuch   		von Geistern, ich sehe Geister, und ich kann sehr schnell die Vibration   		von anderen aufnehmen. Ich kann keine Uhren tragen, ich kann keinen   		Schmuck tragen.   		  		

  		Hintergrund- Information: 

  		Geschlecht:   		  		Männlich

  		Datum der NTE:   		  		7/23/2007

  		NTE Elemente:   		  

Gab   		es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?    		Ja, Herzattacke, CPR wurde gegeben, traumatische Intubation; klinisch   		tot (Atemstillstand, Herzstillstand, Gehirntot)   		Ich hatte einen traumatischen, akuten Herzanfall mit Komplikationen, der   		LAD und das ganze Herz-Kreislaufsystem waren blockiert. Ich hörte 3 x   		zum atmen auf, während der Intubation für 8 Minuten im Notfallsraum.   		Während ich in der Kathedereinführung war, blieb mein Herz stehen,   		während der Zeit in der sie mir das Gerät plazierten, bis die Blockade   		wieder offen war und die Stints plaziert waren, es dauerte ca. 18   		Minuten in welchen sie CPR machten und mich die ganze Zeit   		“niederhielten”. Ich hatte keinen Puls mehr als ich ankam und fast   		keinen als ich fertig war. Nach dem Kathedereinsetzen, für ca. 2   		Minuten, war ich im Aufwachzimmer in einer Art Verschlüsselung von dem   		Kollaps des Herzmuskels. Das Gerät diente dazu, das Blut bewegt zu   		halten, mein Herz tat es nicht mehr. Ich habe medizinische Berichte.  		

Wie   		hast du den Inhalt deiner Erfahrung empfunden?  Ganz angenehm          

  		Hast du dich von deinem Körper getrennt gefühlt?  Nein   		  		Ich   		verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb von ihm                    

Wie   		kannst du deine höchste Ebene von Bewußtsein und Klarheit während der   		Erfahrung mit deiner normalen, täglichen Bewußtseinseben und Klarheit   		vergleichen?   		Höheres Bewußtsein und Klarheit als normal. Jenseits von Worten. Wie in   		der Wiese, als ich diesen Gedanken hatte, ich hatte eine religiöse   		Vergangenheit, ich war das Kind eines Predigers, wir lernten über Engel,   		die Harfen spielen. Ich dachte „Mann, ich kann sehen, worüber wir   		belehrt wurden.“ Dort war ein Summen, diese Vibration, sie kam von   		Weltraum, es war der Weltraum, es war die Vibration der Zeit, Licht und   		Existenz. Die Grashalme bewegten sich herein und kamen mit der Brise,   		ich konnte die Brise spüren, ich war die Brise, die aus der Perspektive   		der Brise oder ihres Bewußtseins, sehen konnte. Ich konnte das grüne   		Gras spüren, die Blumen im Gras riechen, ich würde von dem Bewußtsein   		der Blumen und des Grases aus und ihrer Perspektive sehen und mich mit   		ihnen bewegen und ihre Kommunikation mit der Brise spüren und die Musik   		der Vibration, die sie schufen und darüber kommunizierten.  		

Zu   		welcher Zeit deiner Erfahrung hattest du deine höchste Stufe des   		Bewußtseins und der Klarheit?  In dem Moment, wo ich wußte, daß ich tot   		war; ich war im Einklang mit allen Dingen; vibrierte, innerhalb und mit   		ihnen, war ein Teil von ihnen.

  		Beschleunigten sich deine Gedanken?  Unglaublich schnell  		

  		Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien   		zur gleichen Zeit zu geschehen; oder die Zeit stoppte und verlor alle   		Bedeutung. Zeit bekam ein Gefühl von Bewußtsein des Lichts; wie meine   		Großmutter und ich reisten, bewegten wir uns nach unserem Willen, aber   		ich wußte zu dieser Zeit genug vom All, daß die Zeit für uns sich in   		Distanzen von Lichtjahren zu bewegen, jenseits von Glauben war, und für   		einen Moment, war ich in der Zeit, aber hatte überhaupt kein Konzept der   		Auswirkung von Zeit, es ist nur die Distanz des Alls, kein Gefühl; ich   		hatte die Fähigkeit den Raum und die Zeit zu sehen, in der ein Planet   		erschaffen wird, während wir wissen, daß es Billionen von Jahren dauert   		und es Millionen von Lichtjahren entfernt ist, für den Planeten ist es   		ein Fühlen von Zeit, die nicht in Relation zu unserer Wahrnehmung von   		Zeit steht; genauso wie ein Baby im Bauch; es weiß nichts von Zeit; nur   		wenn es Zeit ist, geboren zu werden; es war wie ein Punkt, dann hatte es   		ein 180° Teleskop und ein 180° Mikroskop; bis hinunter zur atomaren   		Ebene.

  		Waren dein Sinne lebendige als normal?    		 Unglaublich lebendiger

  		Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner   		alltäglichen Vision, die du unmittelbar vor der Zeit der Erfahrung   		hattest:  Ich kann es mit nichts vergleichen; die Erfahrung von Zeit und   		Raum, wo ich den Horizont traf und wann das Licht sich nicht mehr   		bewegen kann; es beginnt ein neues Zeit/Raum-Bewußtsein, dort ist auch   		eine neue Lichtform; ich konnte mir das vor meiner Erfahrung niemals   		vorstellen, oder die Vibration von physischen Partikeln, Atomsachen oder   		die Schnur-Theorie

  		Bitte vergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mit deinem   		alltäglichen Hören, das du unmittelbar vor der Zeit der Erfahrung   		hattest:  Mein Hören war Vibration, ich wußte buchstäblich, daß das was   		wir hören irgendwie, aber während meiner Erfahrung, besonders das was   		ich als wörtliche Schwingung der Klänge ich wurde und die Töne fühlen   		konnte, nicht nur hören.

Hat   		es für dich ausgesehen, daß du dir de Dinge die irgendwo geschahen,   		bewußt geworden bist?  Ja, und die Tatsachen sind überprüft worden.

  		Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?  Nein

  		Hast du irgendwelche Wesen in deiner Erfahrung gesehen?  Nein

  		Bist du dir irgendwelchen Verstorbenen (oder lebenden) Wesen bewußt   		geworden:  Ja, meiner Großmutter und Großvater väterlicherseits

  		Hast du ein strahlendes Licht gesehen oder fühltest du dich von ihm   		umgeben?  Ja, einem Licht, klar von einer mystischen oder überirdischen   		Herkunft

  		Hast du ein überirdisches Licht gesehen?  Ja, zuerst schaute es aus wie   		eine goldene, strahlende Kugel am niederen Horizont; später in meiner   		Erfahrung, war es nahe, sehr nahe und extrem warm, heller als daß ich   		hineinschauen konnte, ich kann nicht definieren wie nahe ich bei ihm   		war, es schien einfach.

  		Hat es für dich ausgesehen, daß du eine andere, überirdische Welt   		betrittst:    		Einen klar mystischen oder überirdischen Bereich, der Ort wo ich   		startete, war mir bekannt so als ob ich in einer Wiese - nur daß diese   		viel kleiner war, herumging, wenn ich in Schwierigkeiten war, dort war   		es ein tröstender Ort; aber es war nicht das gleiche wie auf meiner   		Wiese auf der Erde, überhaupt nicht, als ich dann die Seelengeister sah,   		die sich zum Licht wandten und in diese Urquelle des Lichts   		hineingingen, war es, als ob ich ein Kanal für das Nächste unserer   		nächsten Erfahrung oder Bewußtseins wurde; wo ich war, war das zuhause,   		wo unser Geist beginnt, nicht endet.

  		Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?  Vollkommene   		Gelassenheit, Akzeptanz und Ehre, ich fühlte ein Einssein, daß ich nicht   		beschreiben kann; ich war voller Frieden, Ich war daheim.

  		Hast du ein Gefühl des Friedens oder von etwas Angenehmen gehabt?    		Unglaublicher Friede und Angenehmes

  		Hast du ein Gefühl von Freude gehabt?  Unglaubliche Freude

  		Hast du ein Gefühl von Harmonie oder Einssein mit dem Universum gehabt?    		Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt

Die   		Erfahrung beinhaltete: spezielles Wissen oder den Zweck erkennen

  		Hast es ausgesehen, als ob du plötzlich alles verstehen würdest?  Alles   		über das Universum, ich verstand, warum wir alle getrennt sind, wie und   		warum Atome sich kombinieren, wie sie kommunizieren, wie ein Stern   		geboren wird und wie seine Partikeln kommunizieren, warum Menschen hier   		sind, alles Leben ist ein Ausdruck von Beist, Menschen sind nicht der   		einzige Grund von Leben, Leben ist der einzige Grund von BE, wir sind   		hier um zu existieren, nicht dominieren, aber wir haben diese Realität   		erschaffen. 

  		Sind dir Szenen aus dener Vergangenheit in deine Erinnerung gekommen?    		Ich erinnerte mich vieler vergangener Ereignisse, ich hatt immer an   		meinen vergangenen Lebenssituationen gearbeitet, aber ich hatte einige   		aktuelle Ereignisse die geschehen sind, eines dieser Dinge gab ich in   		meine Geschichte, als mir meine Großmutter sagte, daß ich wieder gesund   		werden soll und ich meine Frau verlassen werde, es waren Dinge über   		meine Ehe, die wahr wurden und wo ich später herausfang, daß sie wahr   		sind. Da sind Dinge über mein vergangenes Leben, die mir gezeigt wurden,   		aber es waren auch andere daran beteiligt, Menschen, die ich nicht   		kannte, als eine Gruppe versammelt, es wurde mir gezeigt, warum wie alle   		getrennt sind – von uns selbst, vom Licht und unserer universellen   		Verbindung. 

  		Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen:  Szenen aus meiner persönlichen   		Zukunft, mir wurden Situationen gezeigt mit meiner Gesundheit, ich würde   		krank sein, in Krankenhäusern, ich würde Probleme haben, ich würde oder   		könnte es besser machen – aber nichts Konkretes, mir wurde meine Ex-Frau   		gezeigt, sie würde mich mit Gift töten, sie endete mit der Manipulation   		an meinen Medikamenten, die Toxizität unserer Beziehung tötete mich   		sowieso beinahe, verursachte so viel Streß, mein Herz wurde dadurch noch   		mehr kaputt, nachdem ich sie verließ, wurde es besser, es begann meine   		Heilung, ich versuchte mich mit ihr in Einklang zu bringen und jetzt bin   		ich auf einer Liste für Herztransplantationen, es hat sich gezeigt, daß   		dies alles Wahrheit geworden ist.

  		Hasgt du eine Grenze erreicht oder eine begrenzte physische Struktur:    		Nein  		

  		Bist du zu einer Grenzlinie oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr   		gekommen?  Ich kam zu einer Barriere, wo es mir nicht gestattet   		wurde, sie zu überqueren, oder ich wurde gegen meinen Willen wieder   		zurückgesandt.

  		Gott, Spiritualität und Religion: 

  		Welche Wichtigkeit würdest du deinem religiösen/spirituellem Leben vor   		deiner Erfahrung geben?  Gemäßigt wichtig für mich

Was   		war deine Religion vor deiner Erfahrung?  Religion der Ureinwohner   		Amerikas  		

  		Haben sich deine religiösen Praktiken seit deiner Erfahrung verändert?    		Ja, ich hatte vorher keinerlei Vorliebe für eine organisierte Religion   		und jetzt jetzt schon gar nicht. Ich praktiziere Schamanismus. Ich liebe   		das mystische eines Schamanen. 

  		Welche Wichtigkeit gibtst du deinem religiösem/spirituellem Leben nach   		deiner Erfahrung?  Große Wichtigkeit für mich

Was   		ist deine jetzige Religion?  Die der Ureinwohner Amerikas            

  		Hast deine Erfahrung Eigenschaften bezüglich deiner irdischen   		Glaubensrichtung enthalten?  Inhalte, die nicht völlig mit dem Glauben   		übereinstimmten, den du zur Zeit deiner Erfahrung hattest: Gut, weil ich   		einen religiösen Hintergrund hatte, wurde mir gesagt, ich würde noch   		Kreuze zu tragen haben, ich wußte, was damit gemeint sei -   		Herausforderungen zu tragen haben, so daß es beinhielt, was mir gelehrt   		wurde, nicht so sehr was ich glaubte, und mit sprachlichem Ausdruck, der   		beinhaltete, was ich gelehrt wurde und nicht so sehr mit dem, wie ich   		glaubte aufgewachsen zu sein.          

  		Hast du eine Veränderung in deinen Werten und Glaubensrichtungen wegen   		deiner Erfahrung, vorgenommen?  Ja, engere Bindungen, mehr Glauben an   		meine Werte, Ideale und an meinen Weg.

Hat   		es für dich ausgesehen, als ob du einem mystischen Wesen oder einer   		Präsenz begegnet bist, oder hörtest du eine unidentifizierbare Stimme?    		Ich begegnete einem wirklichen Wesen, oder hörte klar eine Stimme von   		mystischer oder überirdischer Herkunft, mit wurde gesagt, daß es noch   		nicht meine Zeit sei, ich müsse zurückgehen. Zitat:“ Es ist nicht deine   		Zeit und du mußt zurückgehen, mein Sohn, hab keine Angst, du wirst nicht   		alleine sein und ich werde auf dich achtgeben.“ 

  		Hast du verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein

  		Bist du irgendwelchen Wesen begegnet oder bist ihrer bewußtgeworden, die   		vorher auf Erden lebten und die beschrieben wurden mit Namen in ihren   		Religionen wie (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha etc.)  Nein

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die vorirdische   		Existenz erhalten?  Ja, ich erlebte in unserem Licht die  DNA-HELIX ; welche Erinnerung ist, wir sind ein Abschluß von   		Erinnerungen an unsere früheren Leben, unsere Genetik, ich habe nicht   		vorher gelebt, auch nicht meine DNA; alles das wurde   		zusammengefügt und zusammen haben sie mich erschaffen, wie ich heute   		bin, einige der Erinnerungen, wurden gebraucht, um die höchste Form des   		Ausdrucks der BE zu erschaffen, sie wurde in mir erschaffen.

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über universelle   		Verbindung oder Einssein erfahren?  Ja, OH ja, an einem Punkt, begegnete   		ich alles Seelen, die sich dann zum Licht drehten, wie sich alle Formen   		des Lebens zum Licht drehen, sie alle kamen aus Gründen, die tief im   		Kosmos sind, dann hier auf der Erde, dann zum Ursprung, der ganze Kosmos   		ist gefüllt wie ein Stück Stoff, vibrierend, alles miteinander   		verbunden, Lichtpunkte, Erinnerungen, gespiegelt, neues Bewußtsein, neue   		Erfahrungen, die die Weisheit vibrieren, Wissen und Erfahrung durch Zeit   		und Raum.

  		Hast du ein eine Existenz Gottes vor deiner Erfahrung geglaubt?    		Wahrscheinlich existiert ein Gott

  		Hast du während deiner Erfahrung Information über die Existenz von Gott   		bekommen?  Ja, was ich Gott nenne, ist das liebende, kreative Licht. Um   		es zu erklären, scheint es, daß man einen schlechten Dienst verrichtet   		und es schändet. Es ist nicht dieser Gott, der uns in den Religionen   		gelehrt wird, es ist nicht männlich oder weiblich, es ist war, was mir   		gelehrt wurde als Großer Geist. Das ist die Kraft aller Kräfte, die   		Wahrheit, die Erleuchtung des Geistes und die Höchste Liebe.

  		Hast du nach deiner Erfahrung an die Existenz eines Gottes geglaubt?    		Gott existiert wirklich

  		Bezüglich unseres irdischen Leben außerhalb der Religion: 

  		Hast du während deiner Erfahrung, spezielles Wissen oder Information   		über deinen Zweck erhalten?  Nein   		

  		Hast du vor deiner Erfahrung geglaubt, daß unser irdisches Leben   		sinnvoll und bedeutsam ist?  Es ist sinnvoll und bedeutsam

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens   		bekommen?  Ja, da sind Dinge, mit denen wir leben müssen, wir müssen   		überleben, lernen, uns entwickeln, wir dürfen uns nicht trennen. Wir   		müssen unsere Verbindung zu jedem anderen heilen, damit wir und zu   		unserem wahren höchsten Stand entwickeln, wir können immer noch zusammen   		mit anderen entwickeln und zusammen etwas schaffen, aber wir müssen heil   		werden 

  		Hast du vor deiner Erfahrung an ein Nachherleben geglaubt?    		Wahrscheinlich existiert ein Nachherleben

  		Glaubst du nach deiner Erfahrung an ein Nachherdasein?  Ein Nachherdasein   		existiert definitiv. Ja, wir werden ein neues Bewußtsein und Wahrnehmung   		haben, wir sind so stark auf dieses eine fixiert und es ist die einzige   		Zeit , wo wir es haben und WIR sind, wir werden in unserer nächsten   		Erfahrung, nicht mehr diese Form der Existenz wissen - oder so sein   		wollen.

  		Hast du vor deiner Erfahrung Anst vor dem Tod gehabt?  Ich habe leichte   		Angst vor dem Tod gehabt

  		Hast du nach deiner Erfahrung noch Angst vor dem Tod?  Ich habe keine   		Angst vor dem Tod

  		Hast du dein Leben vor deiner Erfahrung, ängstlich gelebt?  Gemäßigt   		ängstlich    		mein irdisches Leben gelebt

  		Lebst du ein ängstliches Leben nach deiner Erfahrung?  Kein ängstliches   		irdisches Leben mehr

  		Hast du vor deiner Erfahrung geglaubt, daß unser irdisches Leben   		sinnvoll und bedeutsam ist?  Es ist sinnvoll und bedeutsam

  		Hast du nach deiner Erfahrung geglaubt, daß unser irdisches Leben   		sinnvoll und bedeutsam ist?  Es ist sinnvoll und bedeutsam

  	  		Hast du Informationen darüber bekommen, wie wir unser Leben leben   		sollen?  Ja „ das ist oder sind wir hier wegen unserer Kirche, Oma? Der   		wegen der Art wie wir glauben oder wegen unseres Glaubens?“ Sie blickte   		mich an und lächelte und sagte so süß „Sohn, es ist nicht wegen dieses   		Ortes. Es ist nur eine Zeit die wir in unserer Gegenwart haben, in   		unserer Realität, in unserer Zeit. Das ist die einzige Zeit, du bist du.   		Wir leiden wegen unseres Tuns, während wir hier sind. Wir müssen unsere   		Konsequenzen tragen, wegen unseres HANDELNS, während wir hier leben.  		

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen darüber bekommen, warum   		wir hier im Leben Schwierigkeiten durchleben müssen?  Ja, wir haben diese   		Zeit hier verbracht, waren so getrennt von der Liebe und unserer   		Wahrheit, die wir von anderen genommen haben, weil wir nicht ertragen   		konnten, daß sie diese haben, wir aber nicht. Wir haben falsche   		Wahrheiten und Realitäten erschaffen, weil wir es hassen der „Wahrheit“   		ins Gesicht zu blicken. Wir haben nahezu wenn nicht schon komplett,   		unser Leben, Herz, Geist und die Seele kaputtgemacht, um die Illusion zu   		nähren, diese falschen Liebe und Realität am Leben zu erhalten, nur um   		es zu tun. Wir haben unsere Körper wegen Bestätigung und Anerkennung   		weggeschmissen, nur daß sich unsere Seele besser fühlt. Wenn wir nicht   		heil werden und zur Liebe zurückkehren, hier wo es zählt, wenn wir nicht   		umkehren und für unsere Fehler sühnen, bleiben wir in der Trennung und   		der Schmerz, den wir fühlen wird schlimmer und wir werden immer   		verzweifelter, ihn zu verstecken. Und doch sah ich für mich, für   		uns – um zur Quelle, zur Liebe, zu dem Platz an dem alles begann -   		zurückkehren zu können, müssen wir nur das tun. Stelle dich der   		Wahrheit, wo alles begann.

  		Hast du vor deiner Erfahrung Mitleid mit anderen gehabt?  Mäßiges   		Mitleid mit anderen

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe bekommen?    		Ja, wir haben diese Zeit hier verbracht, waren so getrennt von der Liebe   		und unserer Wahrheit, die wir von anderen genommen haben, weil wir nicht   		ertragen konnten, daß sie diese haben, wir aber nicht. Wir haben falsche   		Wahrheiten und Realitäten erschaffen, weil wir es hassen der „Wahrheit“   		ins Gesicht zu blicken. Wir haben nahezu wenn nicht schon komplett,   		unser Leben, Herz, Geist und die Seele kaputtgemacht, um die Illusion zu   		nähren, diese falschen Liebe und Realität am Leben zu erhalten, nur um   		es zu tun. Wir haben unsere Körper wegen Bestätigung und Anerkennung   		weggeschmissen, nur daß sich unsere Seele besser fühlt. Wenn wir nicht   		heil werden und zur Liebe zurückkehren, hier wo es zählt, wenn wir nicht   		umkehren und für unsere Fehler sühnen, bleiben wir in der Trennung und   		der Schmerz, den wir fühlen wird schlimmer und wir werden immer   		verzweifelter, ihn zu verstecken. Und doch sah ich für mich, für   		uns – um zur Quelle, zur Liebe, zu dem Platz an dem alles begann -   		zurückkehren zu können, müssen wir nur das tun. Stelle dich der   		Wahrheit, wo alles begann.

  	  		Bist du nach deiner Erfahrung mit den anderen mitleidsvoll gewesen?    		Großes Mitleid gegenüber anderen

  		Welche Lebensveränderungen sind in deinem Leben nach der Erfahrung   		eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich bin in starkem   		Einklang mit anderen, ich habe eine große Empathie, Mitleid und spüre,   		wie die anderen Heilung benötigen. Es scheint, daß ich die Emotionen der   		anderen stärker spüre oder fühle, als zuvor, fast so als ob ich ihre   		Gedanken hören kann. Ich kann tief meditieren, Gebete scheinen eine Art   		Leitung zu sein, sehr intuitiv jetz, ich scheine Menschen anzuziehen,   		nicht sexuell, ich meine nur Menschen anzuziehen, die in spirituellen   		Nöten sind, ich kann Geistwesen spüren und sehen, wenn ich es zulasse,   		ich scheine zu wissen, daß sich Dinge ereignen, bevor sie es tun, ich   		bin nicht sicher, ob ich das sehr mag?  		

  		Haben sich deine Partnerschaften speziell wegen der Erfahrung,   		verändert?  Ich bin jetzt geschieden von meiner Ex-Frau, ich bin derzeit   		noch Single, ich arbeite an meiner Beziehung zum Leben, zu mir selbst,   		meinem Sohn und meiner Enkeltochter, Familie und dem Großen Geist.   		Speziell an meiner Spiritualität.

  		Nach der NTE:  

War   		die Erfahrung schwer in Worten auszudrücken?  Ja, wie das kreative,   		liebende Licht, Gott. Da war keine Form, es war eine kollektive   		Intelligenz, Weisheit, Wissen, Bewußtsein und reine, strahlende Liebe,   		dort war nichts wie hier, es ist jenseits von allem was ist, was sein   		wird und was war, dennoch strahlend es das Licht aus, es ist ein Kanal,   		das Ende und der Anfang.

Wie   		genau erinnerst du dich and die Erfahrung im Vergleich zu anderen   		Lebensereignissen, die zur Zeit deiner Erfahrung auftraten?  Ich erinnere   		mich an die Erfahrung genauer, als an die anderen Lebensereignisse, die   		zur Zeit der Erfahrung auftraten. Ich habe immer noch eine harte Zeit,   		es mit anderen zu teilen und nicht dabei von überschäumenden Emotionen   		überwältigt zu werden. Gerade jetzt, rinnen Tränen über meine Gesicht,   		so als ob ich das Erlebnis wieder hätte.

  		Hast du irgendein psychisches, ungewöhnliches oder anderes spezielles   		Geschenk nach deiner Erfahrung bekommen, das du vorher noch nicht   		hattest?  Ja, ich kann Ereignisse sehen, bevor sie geschehen, sehe   		Geistwesen, kann besser vermitteln, Heilungsgebete für andere scheinen   		stärker zu wirken, mehr Intuition für die anderen.

  		Sind es ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell tiefsinnig   		und bedeutungsvoll für dich sind?  Als ich Zeit, Raum und den Kosmos   		erfahren habe, die Sterne zu beobachten und ein Stern zu sein, zu sehen,   		wie ein Stern implodiert und eins mit dem Universum wird, wie wir,   		besonders der Nebel war atemberaubend, unsere Galaxie-Rotation in ihrer   		natürlichen wirklichen Zeit zu sehen, das war jenseits von Worten.   		Materie in ihrer Form zu sehen, ein Stern zu werden, dann sehen, wie der   		Stern ein Solarsystem wird und so weiter und so weiter….. Lebensformen   		auf den Planeten zu sehen. Alles gespiegelt von einem anderen System.   		Wir sind so ganz und gar nicht alleine.

  		Hast du deine Erfahrung je mit anderen geteilt?  Ja, zuerst teilte ich   		sie mit meiner Ex, sie verspottete mich, Monate später, teilte ich sie   		mit anderen in meiner Arbeit, meiner Therapiegruppe, sie gaben zur   		Antwort (ich denke, weil sie nicht wußten was sie sagen sollten) OK, das   		ist cool. Einige von den religiösen Menschen, mit denen ich es teilte,   		waren begeistert, bis ich zu dem Physik-und Wiederholungsteil meiner   		Erfahrung kam, dann begannen sie es zurückzuweisen, ich fand eine lokale   		IANDS Gruppe, aber leider schloß sie. Dann hörte ich auf zu reden.   		Solange ich bis zu einem gewissen Punkt erzählte, waren sie glücklich,   		die ganze Erfahrung war zu viel.

  		Hast du vor deiner Erfahrung schon von Nah-Todes-Ereignissen (NTE)   		gehört?  Nein   		

Was   		hast du über die Realität deiner Erfahrung kurz danach (Tage und Wochen)   		geglaubt?  Die Erfahrung war wirklich wahr. Ich versuchte sie zu   		widerlegen (während sie geschah), je mehr ich es versuchte, sie zu   		widerlegen, desto stärker wurde sie in mir begründet. Dann zeigten die   		Berichte, daß ich nicht in der Lage gewesen sein konnte, das alles auf   		eigene Faust zu erfinden, ich habe nicht das Bewußtsein, so etwas zu   		können. 

Was   		glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zum jetzigen Zeitpunkt?    		Die Erfahrung war definitiv real, ich habe andere Erfahrungen erforscht   		und sie mit anderen Erfahrenen geteilt und bemerkt, daß ich wirklich   		nicht alleine bin. Ich benötige nicht ihre Zustimmung, sondern es ist   		einfach das Staunen und die Schönheit wenn man die Erfahrung miteinander   		teilt und die Emotionen sind so wunderbar. Das ist es, was es so viel   		mehr realer macht.

Hat   		es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben eine Zeit gegeben, wo du   		irgendetwas aus deiner Erfahrung reproduziert hast?  Ja, wenn immer ich   		will, speziell während der Meditation, Heilungsgebeten und beim Teilen.   		Ich öffne meinen Geist, lasse das Licht meinen Geist voll machen und ich   		kann die strahlende Wärme fühlen, wie sie in mich kommt, mich wärmt.   		Wenn die Herzinsuffizienz mich trifft, bete ich, schließe meine Augen   		und erlaube mir selbst, Zeit zu transzendieren und zum All   		zurückzukehren, ich reise hinaus und sehe den Nebel wieder, der Schmerz   		und die Beschwerden verschwinden und ich kehre zurück.

  		Gibt es noch irgend etwas, das du zur deiner Erfahrung hinzufügen   		möchtest?  Manchmal, fühle ich mich schuldig es gehabt zu haben. Wochen   		nach meiner Erfahrung, jede Woche, starb eine Person wegen dieser   		Witwenmacher-Herzattacken, ein Freund von der Arbeit, ein Mann von der   		Kirche, die ich besuchte und ein alter Freund von mir, ich wunderte   		mich, warum nicht ich? Warum wurde ich wieder zurückgeschickt, wenn ich   		doch zuhause war? Ich glaube nicht daß es Karma war, oder schlechte   		Gründe. Seit sie mich als behindert eingestuft haben, habe ich Zeit um   		an meiner Erfahrung zu arbeiten und was sie bedeutet. Ich bin von der   		Tiefe der Spiritualität inspiriert, die ich jetzt besitze. Ich wußte   		wirklich nicht ganz, was ich heute weiß.

  		Gibt es noch irgendeine andere Frage, die   		wir stellen könnten, die helfen würde, über ihre Erfahrung zu   		kommunizieren?  Nein, und DANKESCHÖN!!!   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/scott_w_nte.htm