{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jacob_nte.htm","mytitle":"Jacob NTE 7580","mylang":"de"}
          	Jacob NTE 7580                                	            		

Jacob NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte eine 6 Monat lange Sauferei von Trinken und Drogenkonsum hinter mir. Ich hatte zu dieser Zeit eine Überfunktion, aber wurde gegen Depressionen behandelt. Ich konnte große Mengen von fast Allem verstoffwechseln, mit keinen ernsten Nebenwirkungen. Ich hatte zwei Jobs und war ein hochgradig funktionierender Süchtiger. Ich hatte seit mehreren Tagen nicht mehr geschlafen und trank schwer. Ich konnte 3 bis 4 mal pro Tag betrunken sein und in 2 Stunden wieder nüchtern sein. Ich fühlte mich diese Nacht schwindlig und ging zu Bett. Mein Herz schlug unregelmäßig und dann spürte ich so, als ob es explodiert.

  Ich beobachtete meinen Körper so, als ob ich über ihm schweben würde. Ich fand mich dann selbst am Rand eines wie es schien, schwarzen Amphitheaters, das hinaus über das Universum blickte. Dort war ein Wirbel aus einer weißen Feuerspirale, der durch das Universum wirbelte. Es war eine wunderschöne Ansicht und sah so aus, als ob Elektrizität aus einem Atomreaktor kommen würde. Es gab Stimmen, die mir zuriefen, mich dieser Energie anzuschließen. Einige Stimmen waren mit bekannt, aber die meisten nicht. Ich sah zu der Energie und sagte fest „NEIN! Ich will meine eigene.“ Kaum hatte ich es gedacht, erschien eine sehr schlanke Säule aus weißem Feuer, in einer Entfernung von dem Großen. Ich sagte mir Befriedigung „Das ist meine“. Ich hörte oder dachte, daß eine Stimme sagte „Es ist nicht deine Zeit, du kannst bleiben, wenn du willst.“ Ich bedachte mein Leben und wollte bleiben, aber dann dachte ich an meine Tochter, die zu dieser Zeit 8 Jahre alt war. Sie brauchte mich.

  Das Nächste, daß ich sehen konnte war meine Freundin, die mich verdammte und mich beschimpfte, weil ich in ihrem Bett gestorben war. Ich wollte sie schlagen, weil mir das wehtat, was sie machte, auch wenn ich es nicht spürte. Ich versuchte meine Arme zu heben, um mich zu schützen, aber ich bemerkte, daß ich es nicht tun konnte. Ich neigte meinen Kopf auf meine Brust und sah, daß mein Körper von violetten und schwarzen Flecken, bis hinunter zu meinen Füßen, bedeckt war. Meine Partnerin sagte, daß ich für 15 Minuten zu atmen aufhörte. Es dauerte 3 bis 4 Stunden, bis ich wieder gehen konnte und mehrere Wochen, bis die Blutergüsse verschwunden waren. Ich sah meinen Arzt am nächsten Tag. Er sagte mir, er will das nicht noch einmal hören; ich sollte eigentlich nicht mehr am Leben sein. Ich versuchte, die Erfahrung zu vergessen und blieb weiter daran, ein Idiot zu sein, aber nach diesem Moment konnte ich nicht mehr trinken oder Drogen nehmen. Nach einer ernsten Seelensuche, habe ich seit diesem Tag ein kontrolliertes Leben geführt.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   28. Juli 89    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis, klinisch tot (Aussetzen der Atmung oder Herzfunktion oder Gehirnfunktion)    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Weder angenehm NOCH beunruhigend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich verbrachte die meiste Zeit damit, mein Bestes zu tun, um während des Alkohol-und Drogengebrauchs, bewußtlos zu bleiben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       In der Leere    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich fühlte, als ob ich dort für eine sehr lange Zeit war, jedoch schien es zeitlos zu sein. Ich fühlte mich nicht gehetzt oder beschleunigt.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Es war, als ob mir meine menschliche Bürde abgezogen worden wäre und der Teil von mir, der immer dort gewesen ist, tauchte komplett und ganz auf.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Das Hören schien innen zu sein.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?   Ich stand am Abgrund des Universums und spürte, daß ich irgendwie dorthingekommen sein mußte, aber kann mich nicht erinnern.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Die Stimmen kamen aus dem Licht-Strudel. Sie waren sehr zwingend und ich fühlte mich von ihnen beeinflußt. Dann wurde ich mißtrauisch und von ihnen beeinflußt. Ich hörte sie nicht, nachdem die Wahl getroffen war.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, der Energie-Strudel war wie weißes Feuer: Sehr hell und schien unendlich zu sein.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ambivalenz gegenüber der Sterblichkeit und Empörung für den großen Energie-Strudel.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Ich wußte, wenn ich nicht bleiben würde, hätte ich viel Arbeit zu erledigen.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse .    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, der Abgrund des Amphitheaters war eine Art Grenze. Es war wie eine Art Bühne, für die Entscheidung, die ich treffen würde.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Meine Tochter war der einzige Grund, warum ich wählte, nicht dortzubleiben.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich habe den Käfig der jüdisch-christlichen moralischen Lepra aufgegeben und begann eine Reise, die mich zu den Höhen einer isolierten Intelligenz und selbst-zentrierten philosophischen Untersuchungen führte.    

Welche Religion haben Sie jetzt?     Andere oder mehrere Glaubensrichtungen,   Setian    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich war schon als sehr junger Mensch der Religion ausgesetzt und hielt einen Glauben an Gott für eine lange Zeit aufrecht, hatte ihn aber schwinden lassen. Ich erwartete nicht, was ich sah, es war realer als ich es mir hätte vorstellen können, es war sehr persönlich, weil ich der einzige Entscheidungsträger war und meine innere Stimme war etwas, daß ich schon vorher gehört hatte und bei wenigen Gelegenheiten darauf hörte, und das rettete meinen Arsch, aber ich hörte sie selten.  Es war, als ob das total mein wirkliches Selbst war.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich habe alle religiösen Lehren total aufgegeben und wurde ein begeisterter Schüler der philosophischen/religiösen Anthropologie, der verfeinerten Aspekte desokkulten speziellen Antimonisch, spirituellen Widerspruchs.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein, aber ich fühlte mich, als ob ich schon seit immer hierwäre.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja  …und ich will kein Teil in ihr sein.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, es gibt keinen Gott. Wir sind Gott. Gott existiert nicht.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, in sorge für meine Tochter, was nicht gut geklappt hat, aber ich machte es trotzdem und wurde die bester Kraft des Lebens, die ich werden konnte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich wußte augenblicklich,  daß ich jederzeit damit aufhören konnte, ein dummer Mensch zu sein und daß ich mich selbst als Kraft des Lebens betrachten konnte.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Ja, als ich meinen eigenen „Licht-Energie-Strudel“ erschuf, wußte ich augenblicklich, daß ich zu ihm zurückkehren konnte.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, bleibe der Herdenmentalität und religiösen Menschen fern, sei selbst-verantwortlich und rechenschaftspflichtig: eigenes Handeln in diesem Leben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, ich bin fähig, mit allem fertig zu werden. Mein Leben wurde von tragischen Erfahrungen überschwemmt, jedoch bin ich immer noch normal und sehr gesund. Physisches Leben ist schwer: beschäftige dich damit und es wird vorübergehen, verschmelze dich in ihm und es wird dich zu der Hölle bringen, von der du glaubst, daß sie existiert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, für meine Tochter: eine unglaubliche Verbindung aber nicht „Liebe“. Ich kenne ihren Geist und konnte sie in ihrer Ganzheit sehen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Große Veränderungen in meinem Leben….gut, es veränderte sich alles, nicht wahr? Ich bin diesem Leben oder der materiellen Welt in keiner Weise mehr verbunden. Ich habe mich selbst zu einer Ebene erzogen, von der ich niemals träumte, daß sie möglich wäre und ich lebe sehr gut, ich lehre und lerne täglich und habe ein Sein voller Erfahrungen. Ich behandle das Leben mit viel mehr Respekt und verletze keine Lebewesen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich gehe keine ungesunden Beziehungen auf irgendeiner Ebene mit irgendwelchen Menschen mehr ein.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Mein eigenes Licht zu wählen, war die beste Entscheidung, die ich jemals gemacht habe.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich habe entwas Fundamentales innerhalb von mir verändert. Ich konnte mich nicht mehr länger mit oberflächlichen Aktivitäten abgeben und es machte mich zuerst wirklich ärgerlich, aber nach und nach kam ich zu dem Verständnis. Ja, ich war jetzt an anderes Wesen und schloß meinen Mund und machte weiter damit.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Persönlich war es eine Bestätigung, daß ich, wenn ich etwas in diesem und im nächsten Leben haben will, muß ich es hier und jetzt erschaffen. Die Erfahrung selbst ist nichts; viele Menschen machen das Gleiche ohne daß sie sterben müssen. Ich war einfach glücklich, das ist alles.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, die innere Stimme ist viel häufiger und klarer.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Nicht wirklich, ich sah nur diesen Fragebogen und dachte, was zum Teufel ist das, vielleicht bekommt jemand etwas davon mit und ich weiß, daß ich das meine dazu getan habe.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Glaube erschafft Realität, weil wir sind schöpferischen Wesen. Das ist alles, was wir tun müssen. Du machst aus irgend einem Grund eine Umfrage, vielleicht um den Menschen zu helfen, ihre Erfahrung zu verstehen? Die Wahrheit ist die wirkliche Arbeit des Menschenseins, um volles Bewußtsein zu erlangen, was du bist. Es gibt heutzutage nicht viel Interesse für diese Art von Dingen, und sobald die meisten Leute realisieren, wieviel Arbeit das ist und wieviele von ihren Lieblingsglauben sterben müssen, rennen davon, mit den Fingern in ihren Ohren oder töten einen anderen Ungläubigen oder was du hast.    		  	 	</body>  </html>

[1] https://www.nderf.org/German/jacob_nte.htm