{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ana_nte.htm","mytitle":"Ana NTE 7596","mylang":"de"}
            	Ana NTE 7596                                	            		

Ana NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:    		  	   </html>

      Es gab innere Blutungen. Ich weiß, dass es gefährlich war. Ich hatte eine   Eierstockzyste und es stellte sich heraus, dass es etwas Ernstes war. Während   der Vorbereitungen für die Operation fragte ich die Ärzte, ob alles in Ordnung   sei. Sie antworteten: „Sind Sie besorgt?“ Ich denke, ich war nervös, aber ich   hoffte auf das Beste.

      Während der Operation fühlte ich plötzlich eine unglaubliche Erleichterung,   Leichtigkeit und Schwerelosigkeit. Zuvor hörte ich jemanden sagen, dass da   wirklich viel Blut wäre.

      Dann hörte ich auf zu atmen und es kam mir der Gedanke, dass das Sterben   überhaupt nicht beängstigend oder schmerzhaft ist - seit meiner Kindheit waren   das meine Ängste.

      Zu dieser Zeit schrie einer der Ärzte, dass ich nicht atmete und dass ich sofort   eine Intubation brauche. Das Wort „Intubation“ gab es vorher nicht in meinem   Wortschatz. Dann passierte ein Fehler, an den ich mich aber nicht erinnern kann   und dann erinnere ich mich an eine Frau, die sagte, dass die Naht sorgfältig   verschlossen werden muss, da ich jung und dünn war und die Muskeln meines   Bauches noch Platz zum Dehnen benötigen. Dann brachten Sie mich in den   Aufwachraum.

      Die operierende Ärztin kam auf mich zu und sagte, dass die Operation erfolgreich   war, dass ich sie aber wirklich erschreckt habe und dass sie sehr überrascht   waren- von was??   Dann erinnerte ich   mich daran, was passiert war und eine Krankenschwester bestätige später, dass   ich aufgehört hatte zu atmen.

      Hintergrundinformationen:

      Geschlecht:         Weiblich

      Datum an dem die NTE stattfand:       11 Oktober         2011

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Es gab innere Blutungen.   Ich weiß, dass es gefährlich war.

    NTE Elemente:

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ausschließlich angenehm

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?          Ja   Ich hörte und sah die Worte des medizinischen Personals, die   später von den Krankenschwestern bestätigt wurden, als ich erwachte.

      Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Da gab es mehr Leichtigkeit, Freude, keine Belastung durch   Probleme.

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          In dem Moment, wo ich aufhörte, zu   atmen.

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Schneller   als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung         Ich nahm alles, was geschah, auf eine unzusammenhängende Weise   wahr, als ob es keine Rolle spielen würde, als ob ich nicht an der Schwelle   zwischen Leben und Tod stehen würde, sondern wie einen Film ohne Verbindung zu   meinem Schicksal.

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

      Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Eine Abwesenheit von Angst: Trennung von dem, was geschah.

      Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Der Klang kam nicht durch die Ohren, sondern erhob sich in mir,   aber nicht in dem „Ich“, das auf dem Operationstisch lag, sondern in dem „Ich“,   das dies von oben beobachtete, von der Seite.

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein 

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein    

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Nein

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Erleichterung, ich erkannte, dass ich unnötigerweise Angst vor   dem Tod hatte.

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein   Glücksgefühl

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein  

    Gott, Spiritualität   und       Religion:

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher    Ich glaube, dass es ein Meer voller   Möglichkeiten gibt, das Energie schenkt, aber es ist nicht sicher, dass es auf   einen religiösen Rahmen beschränkt sein sollte.

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?          Nein   

      Welche Religion haben Sie jetzt?          Do not know   Мein   Glaube hat sich nicht verändert.

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?          Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich, als theoretischer Mensch, der annahm, dass es irgendwo eine   energetische Verbindung zwischen allen Lebewesen gäbe, hatte mir so eine   Erfahrung nie vorstellen können, ich hatte über so etwas nichts gelesen. Ich   habe einfach nur gelebt.

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich erkannte den Wert des Lebens, des   Lächelns der Kinder, des Sonnenlichts, einer warmen Brise... Ich schätze die   Gegenwart.

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?          Nein   

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?          Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?          Nein    

    Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der      Religion:

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?           Nein   

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Ich habe erkannt, dass es keinen Sinn macht, Angst   vor dem Tod oder dem Leben zu haben.

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Ich beobachtete   alles, was vor sich ging und erkannte, dass dies der Tod war.

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Nein       Mir wurde klar, dass man keine Angst vor dem Tod oder dem Leben haben sollte.

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Unsicher     Ich hatte ein Gefühl des Vertrauens und war   erfüllt von einem Bewusstsein für strahlende Emotionen.

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher    Große Veränderungen in meinem Leben. Ich war immer   spirituell seit der Zeit meiner frühen Kindheit, aber nach dieser Erfahrung   wurde ich es noch sehr viel mehr. Siehe meine Antwort zu Frage 8.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Ja      Ich wurde toleranter, wurde freundlicher zu den Menschen. Wenn ich ihnen helfen   kann, versuche ich das zu tun.

    Nach der NTE: 

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?          Nein    

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer        an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein    

      Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Ich habe verstanden, dass das   Sterben nicht beängstigend ist. Dieser Gedanke lässt meine Wirbelsäule immer   noch prickeln.

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja       Ich erzählte viel davon, fast unmittelbar nach der Operation, meiner Mutter und   meinem Freund, dann meinen Freunden, aber jeder versuchte, das Thema zu   vermeiden. Also blieb mir nichts mehr, was ich ihnen erzählen konnte. Manchmal   schien es, als würden sie mich für ein Mädchen halten, das irgendwie verrückt   war. Einige Leute in meiner Nähe hatten ähnliche Geschichten zu erzählen.

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein    

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es war mein Bewusstsein. Ich wusste, dass genau in diesem Moment alles genau so   passiert, damit alles auf die für mich beste Art und Weise präsentiert wird.

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe es erlebt. Ich habe das Gefühl, dass alles stattgefunden   hat.

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein  

      Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Zuerst schämte ich mich, dass ich gehen wollte. Es gab Probleme   mit meinem Bankkonto, Unzufriedenheit, und es war notwendig, eine aktive   Geschäftsfrau aus mir zu machen. Dann wurde mir klar, dass mein Sohn aufwachen    und ich nicht da sein würde, dass    meine Mutter von den Nachrichten erdrückt werden würde. Es lohnt sich im   Leben nicht, traurig zu sein oder Probleme zu erschaffen. Ich lernte das Leben   zu schätzen. Jetzt will ich die Zeit haben, etwas wichtiges mit meinem Leben zu   tun, die Welt als einen besseren Ort zu verlassen. 

      Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Mir hat alles gefallen, vor allem   wie das Programm zum Hauptmenü zurückkehrt, wenn es nicht ganz ausgefüllt ist.  

[1] https://www.nderf.org/German/ana_nte.htm