{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/reese_j_nte.htm","mytitle":"Reese J NTE 7584","mylang":"de"}
            	Reese J NTE 7584                                	            		

Reese J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:    		  	   </html>

      Im Alter von 15 Monaten wurde ich von meinen Eltern unbeaufsichtigt gelassen.   Ich machte mich auf den Weg zum Familienpool und fiel hinein. Es ist nicht   bekannt, wie lange ich genau im Pool war.</o:p>

      Was ich am deutlichsten in Erinnerung habe, ist ein überwältigendes Gefühl von   Frieden, Freude und Glückseligkeit. Alles fühlte sich einfach vollkommen GUT an;   aber das Wort "gut" scheitert episch an der Beschreibung des Gefühls. Ich war   mit einem Mann in einem langen, fließenden weißen Kleid zusammen. Er hatte gelbe   Haare (nicht blond, gelb) und er leuchtete. Ich erinnere mich, dass ich Angst   hatte und er versuchte, mich zu beruhigen. Er sagte mir immer wieder, dass es   mir gut gehen würde.</o:p>

      Als Kind hatte ich Mühe, es zu beschreiben. Als Erwachsener denke ich, dass   meine Angst nicht vom Sterben herrührte, sondern davon, dass ich zurückkommen   musste. Ich glaube, der Mann versuchte mich davon zu überzeugen, dass ich nicht   bei ihm bleiben konnte. Die Erfahrung bestand nicht so sehr aus besonderen   Visionen, aber ich erinnere mich an die Gefühle, die Farben und das Strahlen von   allem. Es ist unmöglich, es zu beschreiben.</o:p>

   </o:p>

      Hintergrundinformationen: </o:p>

      Geschlecht:         Weiblich </o:p>

      Datum an dem die NTE stattfand:       1981 </o:p>

      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)    Klinischer Tod (Beendigung der   Atmung oder Herzfunktion oder Gehirnfunktion) </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

      Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Sehr angenehm </o:p>

      Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?          Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

      Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal         Ich habe mehr GEFÜHLT.  Die Gefühle sind absolut unbeschreiblich. Es war,   als würde man von Frieden und Liebe bombardiert, von Ruhe. Die Farben und das   Licht waren viel intensiver, der schönste denkbare Moment würde im Vergleich   dazu blass erscheinen. </o:p>

      Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?      </o:p>

      Als der Mann mir sagte, dass es mir gut gehen würde. Er wiederholte nur: "Es   wird alles gut", aber er kommunizierte so viel mehr, ohne Worte zu verwenden.</o:p>

      Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Schneller als gewöhnlich </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

      Es fühlte sich an, als würde der Mann lange Zeit mit mir reden, aber es war doch   so schnell. Die Gedanken in meinem Kopf blitzen in raschen Folge auf. Fast wie   eine Debatte ohne Worte: Ich versuchte ihn zu überzeugen, bleiben zu dürfen. Er   wiederholte nur "Es wird alles gut". Es könnten Stunden oder nur Sekunden   gewesen sein. </o:p>

      Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich lebhafter </o:p>

      Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    </o:p>

      Siehe oben. Worte können die Farben und das Licht nicht beschreiben.</o:p>

      Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   </o:p>

      Ich erinnere mich nicht daran, etwas gehört zu haben. Der Mann sprach nicht   wirklich, ich hörte seine Stimme nie. Telepathie vielleicht?</o:p>

      Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein     </o:p>

      Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein  </o:p>

      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein     </o:p>

      Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

      Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Ja  </o:p>

      Helles Licht, farbenreich</o:p>

      Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

      Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         </o:p>

      Frieden, Liebe, Ruhe. Versuchen Sie, sich jedes gute Gefühl, das Sie jemals   erlebt haben, auf einmal vorzustellen und dann vergrößern Sie es exponentiell.</o:p>

      Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

      Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

      Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

      Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein     </o:p>

      Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein         </o:p>

      Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein     </o:p>

      Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?          Nein </o:p>

      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein   </o:p>

    Gott, Spiritualität   und     Religion: </o:p>

      Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher    </o:p>

      Persönlich zu jung, um einen Glauben gewählt zu haben. Meine Eltern waren nicht   gläubig, meine Großmutter väterlicherseits und meine Urgroßmutter waren   Christen, nicht konfessionell.  </o:p>

      Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?          Unsicher    </o:p>

      Welche Religion haben Sie jetzt?      </o:p>

      Ich weiß es nicht. Ich kämpfe derzeit darum, meinen Glauben zu definieren.</o:p>

      Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?          Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       </o:p>

      Ich weiß nicht, ob jemand in diesem jungen Alter einen Glauben hat. Sie   spiegelten jedoch jene Überzeugungen des christlichen Glaubens, den meine   Großmütter hatten.</o:p>

      Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    </o:p>

      Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die        klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

      Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

      Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?          Unsicher    </o:p>

      Ich weiß nicht, wer dieser Mann war. Ich weiß nur, dass ich bei ihm bleiben   wollte.</o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?          Nein     </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein     </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?          Nein     </o:p>

      Gott existiert wahrscheinlich</o:p>

    Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?           Nein    </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein   </o:p>

      Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher     Unsicher     </o:p>

      Ich weiß nicht, ob man das, was ich empfand, einen Beweis für eine "Existenz   nach dem Leben" nennen kann. Aber warum hätte ich darum argumentieren sollen, an   einem Ort bleiben zu dürfen, der nicht existiert? Ich habe es einfach GEWUSST.</o:p>

      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein     </o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Unsicher     </o:p>

      Ich glaube, das ist es, wovon mich der Mann überzeugen wollte. Alle Härten des   Lebens können überwunden werden: dass es mir gut gehen wird.</o:p>

      Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein     </o:p>

      Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher    </o:p>

      Geringe Änderungen in meinem Leben</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher    </o:p>

    Nach der NTE:  </o:p>

      War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?          Ja     </o:p>

      Wort können die Emotion nicht erfassen oder die Schönheit der Farbe und es   Lichts beschreiben.</o:p>

      Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer     an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

      Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Nein     </o:p>

      Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja     </o:p>

      Ich fing an, über den Mann im Pool zu reden, sobald ich zu sprechen begann. Es   erschreckte und verwirrte meine Eltern und Großeltern.</o:p>

      Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein     </o:p>

      Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      </o:p>

      Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?              Erfahrung war definitiv real      </o:p>

      Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p>

   </o:p>  

[1] https://www.nderf.org/German/reese_j_nte.htm