{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandra_j_probable_nte.htm","mytitle":"Sandra J Wahrscheinliche NTE 7588","mylang":"de"}
            	Sandra J Wahrscheinliche NTE 7588                                	            		

Sandra J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich befand mich in einem dunklen Raum, bewegte mich, ging aber nicht. Dann sah   ich Bilder von Menschen in meinem Leben, wie in einer Diaschau. Klick, klick,   naechstes Bild. Ich sah die Gesichter meines Freundes, meiner Familie und dann   die meiner Kinder. Da hielt ich mit meiner Bewegung inne und ploetzlich wurde   mir meine Situation bewusst. Vor mir sah ich ein sehr helles weisses Licht und   dachte: “Oh nein! Ich kann nicht dorthin gehen, das ist das Ende meines Lebens.   Meine Energie, meine Lebenskraft wird mich verlassen. Ich muss zu meinen Kindern   zurueckkehren.” Mir wurde klar, dass ich mich in diesem dunklen Flur oder Tunnel   befand, in dem die Waende fehlten.</o:p>

    Dann sah ich Haende, Hunderte von Haenden und Armen, die sich nach mir streckten,   die versuchten mich anzufassen oder zu ergreifen. Ich wusste jetzt, dass ich   wieder Arme und Beine hatte. Ich verschraenkte meine Arme dicht vor meiner Brust,   damit sie mich nicht erreichen konnten. Ich war aengstlich. "Warum wollen sie   mich?" Ich dachte. "Ich muss zurueck, aber wie?" Dann konzentrierte ich mich   darauf, meine Sinne einzusetzen, um einen Weg zurueck zu finden. Ich suchte nach   etwas, an dem ich mich geistig festhalten konnte. Dann hoerte ich so etwas wie   eine Stimme und dachte: "Ich muss mich auf dieses Geraeusch konzentrieren. Was   ist das fuer ein Geraeusch?" Ich habe mich so sehr bemueht, es wieder zu hoeren,   aber es war so weit weg. "Was hat die Stimme gesagt?" Dann hoerte ich ein Summen   wie von tausend Bienen gleichzeitig. Es uebertoente den Ton und die Stimme. Aber   ich konzentrierte mich weiter und hoerte dann glasklar “SANDY!” Es war mein   Name, der gerufen wurde.</o:p>

    Sofort war ich wieder bei Bewusstsein, setzte mich auf und uebergab mich ueber   den ganzen Kuechenboden.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        August 1987</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation),   Krampfanfall. Aus unbekannten Gruenden wurde ich in der Vergangenheit oefters   mal ohnmaechtig oder mir wurde schwarz vor Augen. Ich war bei einem Freund und   wir waren gerade mit dem Abendessen fertig, rauchten einen Joint danach und   gingen durch den Raum, um nach draussen zu gehen. Das Letzte, woran ich mich   erinnere, ist: “Oh mein Gott, ich fuehle mich nicht gut, ich werde ohnmaechtig   werden.” Mein Freund hat mir spaeter erzaehlt, dass ich gefallen bin, er   erwischte mich mitten in der Luft und setzte mich auf seinen Kuechenboden. Da   ich bewusstlos war, fiel ich zurueck und schlug mit meinem Kopf auf den Boden.   Er sagte, ich haette einen grossen Krampfanfall gehabt, der einige Minuten   dauerte. Dann wurde mein Koerper voellig schlapp und ich blieb bewusstlos liegen. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Angenehm und beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, aber die Fakten wurden nicht   geprueft. Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war in Panik, als mir klar wurde, dass ich gehe und vielleicht nicht   zurueckkommen wuerde, um auf meine Kinder aufzupassen.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als mir klar wurde, dass ich   Kinder zurueckgelassen hatte, die mich brauchten.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich verlor das   Bewusstsein fuer Zeit, Gefuehle oder das Leben.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich sass mit einem Freund beim Abendessen und ging dann in die Kueche. In meiner   Erfahrung war ich alleine in einem pechschwarzen Raum, in dem sich mein Koerper   einfach bewegte. Ich hatte kein Gefuehl von Koerper, Gewicht oder Schmerz, keine   Erinnerung an irgendetwas oder wo ich zu der Zeit war, wie in einer anderen   Welt.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   sass mit einem Freund beim Abendessen und ging dann in die Kueche. In meiner   Erfahrung war ich alleine in einem pechschwarzen Raum, in dem sich mein Koerper   einfach bewegte. Ich hatte kein Gefuehl von Koerper, Gewicht oder Schmerz, keine   Erinnerung an irgendetwas oder wo ich zu der Zeit war, wie in einer anderen   Welt. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich schwebte durch einen tunnelartigen, extrem dunklen Raum.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich weiss nicht, wer sie waren. Ich sah nur ihre Arme und Haende, die   versuchten, mich im dunklen Tunnel zu erreichen, wie gefangene Seelen.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein extrem weisses Licht,   aber es hat in den Augen nicht wehgetan.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst war ich einfach ruhig und   schwebte schwerelos, dann wurde ich panisch, veraengstigt und entschlossen,   zurueckzukommen.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   ueber mich oder andere. Mir wurde bewusst, dass das Licht am Ende des Tunnels   mein Leben bedeutete, so wie ich wusste, dass es vorbei sein wuerde, meine   Lebenskraft wuerde aus meinem Koerper genommen werden und ich wuerde eins werden   mit der Energie/dem weissen Licht und all den anderen Seelen. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. Ich sah Gesichter von Freunden und   Familie.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja, mir wurde klar, dass ich nicht mehr zurueckkommen konnte, wenn ich weiter   ging und aufhoerte mich zu bewegen..</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurueckzukommen. Ich sah die   Gesichter meiner Kinder in der Diashow, als ich mein frueheres Leben sah und   keuchte: „Oh nein, meine Kinder, ich kann sie nicht zuruecklassen“.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich war mir nicht sicher ueber meinen Glauben, habe ihn in Frage gestellt. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja        </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Unverbunden - Agnostiker. Ich   glaube ueberhaupt nicht an einen Gott. Ich denke, die Leute glauben, sie   muessten glauben, weil es das ist, was ihnen beigebracht wurde und fuerchten   sich davor, dass etwas passieren wuerde, wenn sie nicht glauben.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.        Ich war mir nicht sicher, woran ich glaubte. Ich bin   katholisch erzogen worden und war bis zum Alter von 21 Jahren ein Kirchgaenger.   Nachdem mein Vater gestorben war, hoerte ich damit auf. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   nach dem Erlebnis habe ich die Gefuehle anderer mehr geschaetzt. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?            Unsicher,   die Lebensenergie wird unserer menschlichen Form entnommen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich habe das Gefuehl, dass es definitiv etwas gibt, aber ich war nicht   bereit zu gehen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein, Gott existiert nicht.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ich spuerte, dass das   Licht die Lebenskraft anderer Menschen war, die die Grenze ueberschritten   hatten.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Moderate Veraenderungen in meinem Leben. Ich spuere   Verbindungen zu Menschen, meine Intuition wurde staerker, ich kann Dinge spueren.   In Traeumen, knuepfe ich Verbindungen zu Menschen, die gestorben sind und   spreche mit ihnen. Es fuehlt sich an, als wuerde ich auf eine Weise geleitet   werden, aber nicht fuer einen sinnvollen Zweck, aber jedes Mal, wenn ich in   schwierige Situationen gerate, zieht mich jemand in letzter Minute raus. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich fuehle mich einigen   Menschen naeher und anderen nicht, lasse mich nicht mehr von vielen Meinungen   beunruhigen oder stoeren. Ich habe einfach nicht das Beduerfnis nach Aufregung   in meinem Leben, moechte nur das tun, was ich gerne mache, sehen, was ich sehen   will und gehen, wohin ich gehen will. Aber hauptsaechlich weiss ich, dass ich   meine Kinder zuerst auf den Weg bringen muss. Dieses Leben, das ich lebe, wird   einmal gelebt, ich werde vielleicht recycelt, aber ich kann mich nicht daran   erinnern. Geniesse einfach das, was du hast, liebe die, die es verdienen und   kuemmere Dich nicht um die kleinen Dinge.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich kann an jemanden denken und dann auf mein   Handy schauen und werde von dieser Person angerufen. Ich weiss sofort, ob jemand   in meiner Naehe verletzt wird und ich wende es sofort ab. Wenn ich es nicht tue,   passiert der Unfall und ich sage immer: "Warum vertraute ich meinen Gefuehlen   nicht?" Ich habe lebendige Gespraeche mit meinem Vater gefuehrt, der gestorben   ist. Die Liste ist noch laenger. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Tatsache, dass ich die Wahl   hatte zu bleiben oder zurueckzugehen. Die Haende und Arme, die ich sah, als ich   nach mir griffen, waren hirnrissig fuer mich. Sind sie gefangene Seelen, die   versuchten, mit mir zurueckzukommen? Sind sie boese? Was waren sie?</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nur wenigen Leuten. Ich hatte   Angst, es anderen zu erzaehlen. Alle, die ich kannte, waren religioes und ich   hatte Angst, sie wuerden sich ueber mich lustig machen, dass sie mir sagen   wuerden, dass ich getraeumt haette. Ich weiss es nicht. Aber als ich es den   Leuten endlich erzaehlte, hoerten sie zu und wir diskutierten ueber eine   ueberirdische Verbindung und ein Leben nach dem Tod. Wir haben besprochen, dass   wir Seelen sind, die in irdische Koerper gebracht werden. Vielleicht werden   einige weibliche Seelen in Maennerkoerper und umgekehrt hineingelegt und die   haben dann immer das Gefuehl, im falschen Koerper zu sein.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte von einem hellen Licht gelesen und dass sie Gott gesehen haben.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich hatte Angst davor. Wie ein Geheimnis, das du   nicht erzaehlen kannst. Ich fuerchtete die Haende und Arme, die ich sah. War das   die Hoelle? Was bedeutete das alles? Ich musste meine Gefuehle sortieren und   mich mental damit beschaeftigen, damit ich mein Leben weiterfuehren konnte.   Bedeutete das Leben etwas? Oder werden wir wie Meerschweinchen in verschiedene   Koerper gebracht, um zu sehen, wie wir diesmal vorgehen?</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Wenn es ein Traum gewesen waere, haette ich schon jetzt einige Details davon   vergessen ... , aber es ist genauso lebendig, dass ich immer noch die Emotionen   spueren kann.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich bin ruhig in Bezug auf den Tod. Ich moechte einfach nicht gehen, bevor ich   bereit bin, bis ich meine Aufgaben erledigt habe, indem ich dafuer sorge, dass   meine Kinder auf ihrem Weg im Leben stehen. Ich bin jetzt sehr vorsichtig, tue   nichts Riskantes mehr, was meine Zeit verkuerzen koennte. Beim naechsten Mal   habe ich moeglicherweise keine Wahl mehr oder einen Grund, um zurueckzukommen.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nichts, woran ich jetzt gerade denken kann.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/sandra_j_probable_nte.htm