{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andrew_r_fde.htm","mytitle":"Andrew R TDE  23012","mylang":"de"}
            	Andrew R TDE  23012                                	            		

Andrew R TDE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Weiter von # 3 oben flog ein anderes Auto an der Autobahnflanke vorbei. Draussen   war es sehr dunkel, in offenem Wuestengebiet. Ich sah rechts den   Maschendrahtzaun und dachte: “Zumindest werde ich niemanden umbringen und das   Auto in einen Zaun verwandeln.” Als sich das Auto durch den Zaun um etwa 270   Grad wickelte, (die Vorderraeder sind gegen den Rand der Flanke geprallt), der   Staub flog ringsum auf (vom Sand auf der Autobahn), stand ich ploetzlich ueber   meinem Koerper und schaute nach unten. Ich sah das Innere des Autos, ich selbst   war auf dem Fahrersitz, draussen vor den Fenstern war es dunkel, aber im Inneren   des Autos leuchtete ein goldenes Licht und ich hatte das Gefuehl von absoluter   Ruhe und Waerme. Als die Reifen gegen die Autobahnplanke stiessen und das Auto   stehen blieb, war ich ploetzlich wieder in der Karosserie und schaute aus dem   Fenster. Der Staub flog immer noch herum und es war eine normale   Umgebungsbeleuchtung im Auto. Zwei CHP-Offiziere kamen zu Hilfe, konnten aber   nicht erklaeren, ob ich zuvor im Auto eingeschlafen waren oder was passiert war.   Wie sich herausstellte, befand sich nicht zu weit auf der Autobahn ein   gestoppter Lastwagen ohne Lichter, auf den ich geprallt waere, wenn ich nicht in   den Zaun gefahren waere.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1986

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall. Nicht sicher, aber ich bin offenbar   waehrend einer Nachtfahrt auf der Autobahn Ich konnte das Auto noch gegen die   Leitplanke ziehen und dem anderen Auto ausweichen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Wunderbar.

    Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?         Nein    

    War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?           Es war nicht wirklich traumhaft. Ich fuehlte mich waehrend meiner   ausserkoerperlichen Erfahrung sehr wach, aber warm, friedlich und entschlossen   die Situation zu loesen - es war aber sicherlich kein gewoehnliches Bewusstsein.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah weder eine Form noch   Erscheinung, sondern nur deutlich meinen Koerper unter mir auf dem Fahrersitz.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?            Sehr konzentriert. Als ich an dem Auto (eigentlich ein Van) vor mir, auf der   Standspur der Strasse vorbeigefahren bin, habe ich das Gefuehl der   Zeiterweiterung erlebt, wo ich das Gefuehl hatte, ich wuerde gerade an einem   anderen Auto vorbeifahren. Sobald die ausserkoerperliche Erfahrung begann,   fuehlte ich mich sehr wach und bewusst.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Sicher hatte   sich das Gefuehl der Zeitausdehnung unmittelbar vor der Astralreise veraendert,   als ich an dem Auto vorbeigefahren war, in das ich haette einsteigen können. In   Anbetracht des tatsaechlichen physischen Ereignisse muss sich die Zeit, als ich   ausserhalb des Koerpers war, im Auto ausgedehnt haben.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Nein.

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, aber nicht tunnelartig. Doch   das Innere des Wagens wirkte definitiv wie durch ein goldenes Licht beleuchtet.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                So ziemlich viele, wie schon   beschrieben.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ja, ich fuehlte tiefen Frieden, Waerme und Akzeptanz /   Resignation in der Situation.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja, in dem Sinne, dass ich mich noch im Auto befand. Zumindest hatte ich keine   Sichtbehinderung, als ich ueber dem Autodach war, wahrgenommen.      Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich war schon immer sehr interessiert an Religions- und Glaubenssystemen, ein   Suchertyp. Dies wurde auch in die Entwicklung meiner religioesen Haltung   integriert, wie alle meine Lebenserfahrungen.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie   folgt:       Verringert.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen   Ihrer Erfahrung?           Nicht direkt oder bewusst.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich habe schon immer einige uebersinnliche   Faehigkeiten gehabt. Ich habe sie viele Jahre nicht praktiziert, aber im letzten   Jahr wiederbelebt, mit sehr schnellen und unmittelbareren Ergebnissen und   erhoehter Sensibilitaet.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Beste war das enorme Gefuehl   von Ruhe und Waerme. Es gab keinen schlimmen Teil (naja, ausser wie ich vermute,   den Momenten, in denen ich am Auto, auf das ich haette prallen koennen,   vorbeifliegen konnte).

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es nicht vielen   erzaehlt, aber denen ich es erzaehlt habe, die haben es akzeptiert. Einer teilte   mir auch eine ausserkoerperliche Erfahrung mit, nachdem ich meine Geschichte   erzaehlt hatte.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

  

[1] https://www.nderf.org/German/andrew_r_fde.htm