{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dan_b_possible_nte.htm","mytitle":"Dan B M\u00f6gliche NTE 7590","mylang":"de"}
            	Dan B Mögliche NTE 7590                                	            		

Dan B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es war der 21. Maerz 2002, und ich beendete das Ende einer Messe in Deutschland,   eine der groessten Elektronikmessen der Welt. Zu dieser Zeit war ich als dritter   Logistikdienstleister an Fachmessen beteiligt. Mein Team und ich lebten in einem   Bauernhaus in Deutschland.</o:p>

    An diesem Abend waren drei andere Maenner mit mir unterwegs. Wir waren in einem   Pub und feierten das Ende eines langen Monats harter Arbeit. Waehrend dieses   Monats hatten wir einen grossen Opel-Kombi. Wir alle tranken mehr als wir   sollten und Jay fuhr. Er bestand darauf, dass er okay sei zu fahren, also   stiegen wir alle in den Kombi. Ich glaube es war ungefaehr 22 Uhr abends. Ich   stieg auf den Beifahrersitz. Matt und Kim rutschten auf den Ruecksitz. Sie   hatten keine Sicherheitsgurte angelegt, doch sowohl Jay als auch ich legten   unsere an.</o:p>

    Ab diesem Punkt erinnere ich mich genau an diesen Moment. Eine ruhige Stimme in   meinem Kopf sagte mir, dass ich wirklich meinen Sicherheitsgurt anlegen sollte.   Ich war betrunken genug, um es nicht zu tun, aber ich hoerte darauf und trug   legte ihn an.</o:p>

    Jay fuhr den Opel so schnell, als waere es ein Rennwagen. Wir verliessen die   Kneipe und fuhren in Richtung Bauernhaus. Ein Teil des Rueckweges befindet sich   auf einer Strasse, die durch ein grosses gruenes Feld fuehrt. Die Strasse war   dicht mit Baeumen gesaeumt. Es war eine klare Nacht. Der Mond schien und die   Strasse war trocken. Jay fuhr jedoch zu schnell und die Bremsen blockierten. Wir   fuhren mit 120 Stundenkilometern. Ich erinnere mich wie das Auto direkt auf   einen Baum zusteuerte, sah Jay an und schrie "Oh sh # $, Jay!" und drehte mich   zu dem Baum um. Dann prallten wir mit der Beifahrerseite, auf der ich sass, auf   ihn. Es fuehlte sich an, als haette mich der Planet am ganzen Koerper getroffen.   Dann wurde mir schwarz vor Augen.</o:p>

    Dreissig Sekunden spaeter war ich wieder bei Bewusstsein. Davon bin ich auch   heute noch ueberzeugt. Ich hoerte ein lautes, wuetendes Summen, konnte aber   nicht herausfinden, was das Geraeusch war. Ich bin mir nicht sicher, ob es vom   Auto kam oder ob es das Summen war, das ich von anderen NTE-Ueberlebenden   gelesen haben. Ich neige zu Letzterem, aber ich bin mir nicht sicher. Durch die   Kabine des Wagens drang Rauch und ich wusste sofort, dass ich alle aus dem Wagen   holen musste. Alle haben ueberlebt, Menschen haben uns gerettet und wir wurden   alle ins Krankenhaus gebracht. Ich habe mir einen Moment Zeit genommen, um mir   das Auto anzusehen. Das Auto war 1.20 hoch durch die Motorhaube vor meinem Sitz   um den Baum gewickelt.</o:p>

    Ich hatte danach starke Symptome einer posttraumatischen Belastungsstoerung   (PTSD) und musste zur Beratung gehen. Ich habe das Trauma ueberhaupt nicht   verarbeitet, also ging ich zu einem Therapeuten. Ich kann mich nicht erinnern,   wer der Therapeut war. Nach zwei Sitzungen fragte er, ob er eine EMDR-Hypnose an   mir durchfuehren koennte. Er wollte mich zurueck zum Moment des Aufpralls   fuehren, so dass mein Geist und mein Koerper durch das Trauma, in dem ich   festgefahren war, durchgehen konnte.</o:p>

    Er hat mich wie oben beschrieben durch den Unfallprozess gefuehrt. Dann bat mich   der Therapeut, den Moment des Aufpralls noch einmal zu erleben. In diesem Moment   brach ich in Traenen aus, als mir ploetzlich klar wurde: "Oh mein Gott, ich war   tot!"</o:p>

    Ich erinnere mich, dass ich zwei oder drei Gefuehle gleichzeitig erlebte:</o:p>

    1) Ein ozeanisches Gefuehl von ueberwaeltigendem Frieden.</o:p>

    2) Eine einfache, emotional unbelastete Sichtweise.</o:p>

    3) Schock von der Erkenntnis, dass ich es nicht erklaeren kann.</o:p>

    Ich kann mich nicht an das Gefuehl oder die Intensitaet dieser Gefuehle erinnern   oder wieder herbeirufen. Ich kann nur sagen, dass ich sie hatte. Ich erinnere   mich, wie ich dort auf diesem Stuhl sass, den Moment in meinem Kopf   wiedererlebte und wusste, dass ich tot war.</o:p>

    Der Therapeut bat mich dann zu sagen, was ich in diesem   Moment sah. Ich erinnere mich an dieses Bild, dass ich mich ueber den Airbag   gebeugt sah. Es war, als waere ich am das Dach des Autos und schaute auf meinen   Ruecken. Ich wusste, dass ich tot war. Das Naechste, was ich weiss ist, dass ich   auf      diesem Feld stand und auf das Auto schaute. Ein helles   Licht fiel durch die Baeume auf mich herab. Ich erinnere mich, dass mir   irgendwie gesagt wurde, dass es nicht meine Zeit war und ich zurueckgehen   musste, weil es Dinge gab, die ich noch tun musste. Ich sagte “Okay” und ging   zurueck. </o:p>

    Ich erinnere mich, dass ich dem Therapeuten zugerufen habe: "Warum muss ich   zurueckkommen?" Dieses Gefuehl war so erstaunlich. Ich war traurig, dass ich es   erlebt hatte und nicht mehr zurueckgehen konnte. Das war das letzte Mal, dass   ich diesen Therapeuten gesehen habe, da mein Manager es nicht mochte, dass ich   mir waehrend der Arbeit frei nahm, um mich beraten zu lassen. Ich musste   versuchen, diese ganze Erfahrung zu vergessen und weiterleben. </o:p>

    Das Frustrierende an allem ist, dass ich mich erinnere, wie ich dieses   erstaunliche Gefuehl von Frieden gehabt habe und mich an diese Bilder in meinem   Kopf erinnern kann, aber ich kann das Gefuehl nicht wiederbeleben. Es fuehlt   sich alles wie ein Echo in meinem Kopf an, wenn ich mich an den Vorfall   erinnere. Ich habe noch diesen nagenden Zweifel, dass ich mir vielleicht alles   eingebildet hatte. Ich weiss, dass das nicht stimmt, aber es ist ein staendiger   Kampf .Ich mache mir Sorgen, dass der Therapeut vielleicht die Erinnerungen   implantiert hat oder mich dahin gefuehrt hat, dass ich mir alles einbilde. Aber   ich weiss, dass ich dieses ozeanische Friedensgefuehl erlebt habe (ich sage   immer wieder ozeanisch, weil dies das beste Adjektiv ist, um es zu beschreiben)   und ich habe dieses Summen gehoert. Ich erinnere mich an diese zwei Sachen, die   in kurzen Bildern aufblitzen. Wenn ich diese Erinnerungen erfunden habe, warum   dann nicht auch etwas Grossartigeres? Die Einfachheit von allem haelt irgendwie   alle Zweifel am Leben.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        3/21/2002</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher. EMDR-Hypnose waehrend einer   Beratungssitzung. Hier ist das Problem: Ich hatte im Maerz 2002 einen schweren   Autounfall in Deutschland und musste danach eine Beratung durchlaufen. Ich war   zu zwei oder drei Beratungssitzungen gegangen und der Therapeut versuchte eine   schnelle EMDR-Therapie an mir, um zu sehen, ob das Trauma verarbeitet werden   konnte. Dabei habe ich die fraglichen Phaenomene erlebt. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich erinnere mich, wie ich   meinen Koerper ueber den Airbag gebeugt sah, als waere ich gegen das Dach des   Wagens gepinnt worden. Dann stand ich auf dem Feld, den Blick zurueck auf das   Auto und sah dieses Licht weit ueber mir durch die Baeume. Waehrenddessen habe   ich nicht auf das Auto geachtet. Ich verliess eindeutig meinen Koerper und   existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend ich auf dem   Therapeutenstuhl sass. Ich kann mich daran erinnern, dass ich dieses Gefuehl   erlebt habe.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es fuehlte   sich an, als ob die Zeit keine Rolle spielte.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Kann ich nicht sagen, es war alles im Gedaechtnis und wiedererlebt unter der   Aufsicht eines Therapeuten.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Keine   akustischen Phaenomene. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?      Ein ungewoehnlich helles Licht?   Ja, es war ein entferntes Licht,   ein bisschen wie ein Scheinwerfer mit einem Heiligenschein. Ich kann nicht mit   Sicherheit sagen, ob es der Mond war oder nicht. Ich weiss, dass der Mond in   dieser Nacht draussen war, aber ich weiss nicht, ob ich ihn gesehen habe.</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war ein entferntes Licht,   ein bisschen wie ein Scheinwerfer mit einem Heiligenschein. Ich kann nicht mit   Sicherheit sagen, ob es der Mond war oder nicht. Ich weiss, dass der Mond in   dieser Nacht draussen war, aber ich weiss nicht, ob ich ihn gesehen habe.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Die Rueckblenden selbst zeigten,   dass ich absolut ruhig war. Ich selbst war waehrend der Sitzung sehr emotional.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.     Als das Licht zu mir sprach, dachte ich, “Okay”. Ich   habe das Licht nicht in Frage gestellt, es einfach akzeptiert und dann etwas   getan - was ich Ihnen nicht sagen kann. Ich weiss nur, dass ich im Auto   aufgewacht bin und dachte, dass ich dreissig Sekunden draussen war und ich die   Jungs aus dem Auto holen musste. </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Unitarier, Universalist. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   ich bin mehr zu einem gnostischen Agnostiker geworden. Ich habe noch keine   transzendierende Erfahrung gemacht, die mich von der Realitaet Gottes oder dem   Jenseits ueberzeugt. Zweifel und der Druck der Welt nagen an meinem Glauben und   es gibt Tage, an denen ich nicht anders kann, als zu glauben, dass alles ein   dummer Traum war. Dass es nach dem Tod nichts gibt, genauso wie es die   Materialisten sagen. Aber etwas tief in mir wehrt sich immer und ich finde   irgendwie Hoffnung, weiterzumachen. Die NTE-Geschichten helfen viel. Es gab   insbesondere eine Erklaerung dafuer. Wir sollen es nicht wissen, weil die   groesseren Teile von uns waehrend des ganzen Lebens schlafen, um ganz am Ende zu   erwachen. Wir sollen blind sein und am Boden des Brunnens haengen bleiben, denn   nur so haben wir den freien Willen, die freie Wahl und koennen die Lektionen   lernen, die wir brauchen. Das beruhigt mich etwas, dass es vielleicht mehr gibt,   obwohl ich es nicht sehen, erleben oder erinnern kann. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Agnostiker. Ich   halte mich immer noch für einen unitaristischen Universalisten, der momentan   keiner Kirche angehoert.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.            Ich   habe schon vor dem Autounfall ueber NTEs gehoert, wusste aber nichts ueber die   Besonderheiten. Ich war jung, unschuldig und unerfahren und ich hatte keine   Moeglichkeit herauszufinden, was mit mir passiert ist. Nach dieser   Therapiesitzung begann ich mich mehr mit Nahtoderfahrungen zu beschaeftigen und   dann entdeckte ich die summenden Geraeusche und das Gefuehl des Friedens. Die   Geschichten, die diese Erlebnisse erzaehlten, halfen mir, das Geschehene   miteinander in Einklang zu bringen und haben mich dazu gebracht zu glauben, dass   ich eine hatte. Noch etwas: Ich war mir sicher, dass ich im Auto gestorben bin. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   ich reifte ziemlich schnell und begann mehr darueber nachzudenken, wie sterblich   ich bin und wie wertvoll das Leben ist. Ich entschloss mich, so gut wie moeglich   zu leben, in vollen Zuegen zu leben und irgendwie einen Weg zu finden, mich mit   meiner Sterblichkeit zu versoehnen. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hoerte eine Stimme, die ich   nicht identifizieren konnte.</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Unsicher. Dieses zweite Licht war massgebend, aber ich bin mir nicht sicher, ob   dies Gott war oder nicht. Gott existiert wahrscheinlich.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher.   Also das ist komisch. Als das Licht mir sagte, ich solle zurueckgehen, ging ich   freiwillig. Ich habe es nicht in Frage gestellt und obwohl ich es hasse, dass es   eventuell von anderen NTE-Geschichten, die ich gelesen habe, beeinflusst werden   koennte, erscheint es mir komisch, dass ich mich nicht daran gestoert habe,   zurueckzugehen. Ich glaube, ich wusste, dass ich eine Aufgabe hatte und noch   nicht fertig war. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ich habe nur die zwei   Bilder und das momentane Gefuehl des Friedens, das ich erlebt habe. Das ist   alles, was ich habe.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Moderate Veraenderungen in meinem Leben. Ein Teil   von mir glaubt, dass das alte Ich in diesem Wrack starb und eine neue Person   auftauchte, die die Haut der alten trug. Ich habe Angst / Panikattacken wegen   meiner Sterblichkeit und das Einzige, was mich beruhigt, ist das Lesen der NTEs.   Wenn ich an das Wrack zurueckdenke und wie ich ausgetreten bin, flippe ich aus,   weil ich gerade ausgemerzt worden bin und wenn das der Tod ist, dann fuehle ich   mich, als ob das Leben eine Einbahnstrasse in die Vergessenheit ist. Es gibt   jedoch die Hoffnung auf ein Leben nach dem Tod, die mich am Leben haelt. Ich   denke darueber nach, wie mein Lebensrueckblick ablaufen wuerde und ich versuche,   so gut wie moeglich zu leben, denn wenn es wirklich ein Leben nach dem Tod gibt   und ich vor Gott stehe, moechte ich sagen koennen, dass ich mein Bestes gegeben   habe und dass es mir leid, falls ich jemanden verletzt habe und dass alles in   allem dieses Leben eine fantastische Fahrt war. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es fuehlte sich fuer einen   Moment an, als waere ich in gewisser Weise befreit, als waere ein Teil von mir   gerade erst aufgewacht und dann wieder eingeschlafen.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich muss   dies ausfuehren, da diese Ereignisse waehrend einer Therapiesitzung mit EMDR-Hypnose   abgerufen wurden. Das frustriert mich so sehr, weil ich glauben oder es neu   erleben will, aber ich habe nicht die Ressourcen oder Werkzeuge, um dies zu tun.   Es gibt so viele intensive und erstaunliche NTE-Geschichten, aber ich habe   nichts dergleichen zu bieten. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich hatte einige uebersinnliche   Faehigkeiten. Als Kind wusste ich, fuer wen der Anruf war, wenn das Telefon   klingelte.. Einmal konnte ich meine Gedanken telepathisch in den Verstand eines   Hundes projizieren und ihm befehlen, zu mir zurueckzukehren oder zu seinem   Besitzer zu gehen. Ich glaube, als ich klein war, habe ich in meinem   Schlafzimmer einen geisterhaften Kopf gesehen. Ich hatte eine Ausbildung zum   Barden und lernte einige Monate bei einem Druiden. Zum Zeitpunkt dieses Unfalls   hatte ich jedoch einen Grossteil davon in meinem Leben hinter mir gelassen, da   ich gerne in der Welt unterwegs war. Nachdem der Unfall passierte, hatte ich   gelegentlich prophetische Traeume, aber zum groessten Teil liess ich alles, was   ich hatte, hinter mir. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich sprach ueber meine   Erfahrungen mit meiner Mutter und einigen anderen Vertrauten in den Monaten nach   der Beratung. Meine Mutter hoerte zu, sagte aber nicht viel. Meine Freunde   versuchten mir zu sagen, dass es nur eine Halluzination war, und wollten nicht   darueber reden.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, im Jahr 2002 kannte ich den allgemeinen Kern der NTEs. Aber nicht die   Besonderheiten wie das laute, wuetende Summen oder den Frieden. Ich kannte den   klassische Tunnel, das Licht am Ende des Tunnels und Angehoerige zu sehen.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Fuer mich war die Erfahrung real. Ich erinnere   mich daran, wie ich von diesem Zustand erschuettert wurde und in emotionaler   Aufregung darueber war, was passiert ist. Trotzdem habe ich das ganze Trauma   durchlaufen.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich   real. Es basiert alles auf meinem Gedaechtnis. Ich kann das Gefuehl des Friedens   nicht wiederbeleben. Alles, was ich habe, sind Erinnerungen.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher.     Ich mache sensorische Deprivation und es gab ein   oder zwei Male, in denen ich tief in der Meditation das Gefuehl hatte, ich   koennte die Ketten meines Koerpers durchbrechen und gehen. Das ist das Einzige,   was ich je bekommen habe. </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich wuenschte, ich wuerde bestaetigt bekommen, dass das, was ich erlebt habe,   real ist, auf die eine oder andere Weise. Was mich verrueckt macht, ist, dass   andere diese Bestaetigung haben, ich aber nicht. Ich muss aus den   veroeffentlichten NTE-Geschichten glauben, dass das, was ich erlebt habe, real   ist, dass es etwas ausserhalb dieses Lebens gibt und dass es Hoffnung gibt. Ich   bin den Unfall und die Therapiesitzung seit 13 Jahren in meinem Kopf   durchgegangen und teile es hier mit, weil ich vielleicht endlich Antworten   finden kann.</o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/dan_b_possible_nte.htm