{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andrew_g_nde_7597.htm","mytitle":"Andrew G NTE 7597","mylang":"de"}
            	Andrew G NTE 7597                                	            		

Andrew G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Mein Herzinfarkt ereignete sich drei Tage vor meinem Geburtstag. Mein Flug aus   beruflichen Gruenden ging um 16:30 Uhr. Ich hatte das Auto meines Sohnes nach   einer Reparatur am Morgen zu seiner Wohnung zurueckgefahren. In seiner Wohnung   traf ich meine Frau, meinen Sohn, meine Tochter, meine Stieftochter und meine   Exfrau. Wir stiegen in unseren Van, um Eiscreme fuer meinen Geburtstag zu   besorgen, bevor meine Tochter und Ex-Frau nach Hause fuhren. Danach fuhr ich zum   Flughafen. Wir waren alle sechs nur ein paar Minuten im Van und meine Frau fuhr.   Meine Brust verengte sich und ich sagte meiner Frau, mir waere nicht wohl, etwas   stimmte nicht. Dann wurde ich ohnmaechtig. Wenn der Herzinfarkt zehn Minuten   zuvor stattgefunden haette, waere ich allein auf der I-64 gefahren oder eine   Stunde spaeter waere ich im Flugzeug gewesen. Zwischen dem Herzinfarkt und der   Notaufnahme hatte ich ein paar wache Momente. Ich hoerte die Rettungssanitaeter,   die den Verschluss meiner Uhr nicht oeffnen konnten, die Krankenschwester fing   an, mein Hemd in der Notaufnahme aufzuschneiden, der Anaesthesist, diskutierte   mit dem Kardiologen, weil er mir etwas mehr von einem Medikament geben wollte.   Dann fuehlte ich einen weissgluehenden Schmerz in meiner Brust, der mich zu   einer Kugel zusammenrollen liess und ich sagte vielleicht laut: "Das ist alles,   was ich habe ..." Ich bedauerte kurz, dass ich nicht genug Zeit mit meiner   Tochter verbracht hatte. Mir war bewusst, dass ich mich in einer Notaufnahme   befand und das eben ertoente Geraeusch der Null-Linie des EKG-Geraetes, war   vermutlich meins.

    Ich bemerkte, dass ich nicht atmete, ich verspuerte keine Notwendigkeit zum   Atmen und sehr langsam war ich sehr besorgt darueber. Dann stand ich in einer   ruhigen, dunklen Hoehle auf einer schwarzen Marmorplatte, die vielleicht 1.80 m   breit war, leicht aufwaerts und geradeaus in eine Leere vor mir verlief. Der   linke Rand des Marmorbodens fiel schroff ins Nichts, es schien wie eine Leere   hinter mir zu sein. Ich habe nie hinter mich geschaut, denn es machte keinen   Sinn, dass irgendetwas da hinten waere. Am rechten Rand der Marmorplatte erhob   sich eine Wand aus Milchglas, die von innen beleuchtet und etwa 5 m hoch und 9 m   lang war. Sie begann direkt an meiner rechten Seite, verwandelt sich nach   dreissig Metern in schwarzen Marmor und setzte sich in die Ferne fort. Der Boden   und die rechte Wand eines sehr hohen Flurs hingen einfach in einer schwarzen   Leere, wobei der erste Wandabschnitt aus hinterleuchtetem Milchglas bestand.

      Zwei   Silhouetten erschienen am Fenster und meine Aufmerksamkeit richtete sich auf sie.   Die Gestalt, die mir naeher war, war ein kleiner Junge, vielleicht 8 Jahre alt   oder so. Er rannte mit weit geoeffneten Armen auf mich zu und lachte, weil er   nicht glauben konnte, dass ich schon hier bin. Ich war sofort von Freude   ueberwaeltigt und hatte ein Gefuehl wie "Oh mein Gott! Ich haette nie gedacht,   dass ich dich jemals wiedersehen wuerde!” Aber ich bewegte mich nicht, ich   schaute nur. Ich weiss, ich war hier, nur um zu schauen. Am Fenster war eine   weitere erwachsene maennliche Silhouette, etwa in meiner Koerpergroesse, jedoch   mit einer besseren Haltung. Er griff nach dem Jungen und sagte ihm, dass ich   noch nicht mitkomme. Seine Anwesenheit troestete den Jungen. Als ich den Mann   anschaute, konnte ich sehen, dass die Lichtquelle hinter dem Fenster genau   hinter ihm, etwa auf seiner Kopfhoehe war.

    Dann war ich wach. Als Naechstes erinnere ich mich an das Gesicht unseres   Pfarrers, der neben meinem Krankenbett war, waehrend ich durch das Krankenhaus   gerollt wurde, wahrscheinlich vom Operationssaal zur Intensivstation.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        03. August 2014

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Herzanfall, Vollnarkose.     CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation).   Koronararterienblockade rechts 100%, linksseitige Verstopfung mehr als 90%. Ich   war fast 60 Minuten lang bewusstlos und befand mich in der Notaufnahme, war   teilweise betaeubt und wurde auf die Herzkatheterisierung vorbereitet. Meine   Herzfrequenz war unregelmaessig, 10 Schlaege pro Minute und ist dann gestoppt   worden.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es war kein rationales Bewusstsein, es waren ueberwaeltigende,   ehrfuerchtige, positive Gefuehle. Die sind in meinem Alltag nicht ueblich.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich den Jungen sah.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich konnte Details in der Dunkelheit spueren, die ich normalerweise nicht sehen   konnte, aber meine Sicht war ungefaehr gleich.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Kein   Unterschied beim Hoeren. Ich bin nicht sicher, ob irgendetwas laut gesagt wurde.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Unsicher. Niemand, den ich erkannte, nur das emotionale Erkennen des kleinen   Jungen, der auf mich zurannte.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wohlbefinden, Freude,   Dankbarkeit.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja, die Begegnung fand auf beiden Seiten einer Milchglaswand statt, als ich auf   einem schmalen Gang stand, der sofort ins Leere abfiel.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich hatte die Erkenntnis, dass ich nicht blieb,   ich entschied mich nicht bewusst, wurde aber auch nicht zurueckgeschickt, wusste   nur, dass ich nicht dort bleiben wuerde.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja     

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere Glaubenssaetze - Unitarier   und andere liberale Glaubensrichtungen

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.               Mit zunehmendem Alter war meine Angst, dass es nach   dem Tod nichts mehr gibt, der Hauptteil meiner Vorbereitung auf den spaeteren   Tod. Die Erfahrung, die ich waehrend des Herzinfarkts hatte, stimmt mit den   Ueberzeugungen ueberein, die ich vor 20 Jahren hatte, von denen ich dachte, ich   haette sie aufgegeben.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich orientiere mich jetzt mehr an der positiven Einstellung, die ich in meinen   20ern und fruehen 30ern hatte.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein, Gott existiert nicht.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein        

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Moderate Veränderungen in meinem Leben. Ich fuehle,   dass es eine Art von Bedeutung hat, goettliche Inspiration, Streben nach   Exzellenz oder etwas ... Ich denke, die großen Veraenderungen werden die starke   Depression nach dem Anfall ueberleben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es ist nicht einfach, einen   schwarzen Boden und Waende in schwarzen Raeumen zu beschreiben. Ich sah die   Details nicht so sehr, ich wusste einfach, dass sie so waren.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Die   Nacherzaehlung der genauen koerperlichen Erfahrung des Herzinfarkts neigt eher   dazu, Luecken zu entwickeln, als die NTE selbst. Die gesamte NTE bleibt durch   visuelle Details, ein Gefuehl der Ruhe und der emotionalen Erfahrungen sehr   lebendig.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein        

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich glaube, die Freude, als ich   den kleinen Jungen traf, kann ich jetzt in mir erreichen, es ist nicht nur etwas,   das ich ausserhalb meines eigenen Lebens erleben kann. Carl Jung wuerde   wahrscheinlich sagen, dass die Figuren in meiner NTE, Facetten von mir selbst   sind und was den kleinen Jungen angeht, wuerde ich dem zustimmen. Der Mann, der   ihn troestete, ist niemand, den ich kenne. Da ich keine der Personen kannte, die   ich getroffen habe, bestaetigt, dass diese Erfahrung echt war.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, meiner Frau innerhalb einer   Woche. Es war eine instinktive Reaktion nach der Bestaetigung, dass ich dem   Sterben nahe war und auch durch den Gedanken, dass ich es war, der eine NTE   hatte, von allen die sie kannte. Mein NTE verstaerkte ihren bisherigen Glauben.   Mein Freund Justin, zwei Monate spaeter, sagte: “Weisst du, ich wuerde das von   keinem anderen glauben, aber von dir kommend ist das sch….echt.” Keine Ahnung   wie er dazu kam.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe Michael Newton, Dr. Jeffrey Thompson und James Van Praagh gelesen   und die Gedanken vom Jenseits oder der Reinkarnation beeinflussten meinen   Glauben. Ich hatte vor ungefaehr 20 Jahren Traeume in aehnlichen Raeumen aus   schwarzem Marmor, aber die Fenster waren klar und es gab keine Leere.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich habe eine weite Definition von real. Ganze   Tage, die ich durchlebe, ohne wirklich aufmerksam zu sein, hinterlassen weniger   klare Erinnerungen als diese wenigen Sekunden der NTE.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   hat sich nichts geaendert.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  So schoen es auch war, ich moechte nicht bald wieder eine haben.

  

[1] https://www.nderf.org/German/andrew_g_nde_7597.htm