{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sydney_l_nte.htm","mytitle":"Sydney L NTE 7600","mylang":"de"}
            	Sydney L NTE 7600                                	            		

Sydney L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:    		  	   </html>

    Wir waren oben an der Treppe, mein großer Bruder, meine große Schwester und ich.   Mein Bruder hat uns wie immer in die Mangel genommen. Meine Mutter war unten in   der Küche beschäftigt und sagte ständig, wir sollten aufhören, herum zu toben.   Plötzlich schubste mich mein Bruder, ich verlor das Gleichgewicht und fiel. </o:p>

  Ich sah mich selbst die Treppe   herunterstürzen wie eine Stoffpuppe. Ich war nicht mehr in meinem Körper und   schwebte über der Treppe. Ich sah meinen Bruder, meine Schwester und meine   Mutter schreien, als sie mich am Ende der Treppe in ihre Arme nahm. In der   Zwischenzeit war ich über ihnen und habe überhaupt nichts verstanden. Sie hat   die anderen angeschrieen und um mich geweint, ohne dass ich etwas verstand, als   ich mich über ihnen befand und alles sehen konnte. Ich erinnere mich, dass ich   auf der obersten Treppe saß, dann schlief ich ein und dann, noch immer ohne   etwas zu verstehen, wurde ich wieder in meinen Körper integriert. </o:p>

  Ich sagte meiner Mutter, dass es mir gut   geht und dass ich alles von oben gesehen habe. Sie hat mir nie geglaubt, weil   ich nicht verletzt worden war. Sie kehrte an die Arbeit zurück. Ich habe diesen   Moment nie vergessen. Hat es den Lauf meines Lebens verändert? Ja, ganz sicher.   Im Alter von 3 Jahren, sagen mir so viele Menschen, dass sie keinerlei   Erinnerung an ihre Kindheit haben. </o:p>

  Aber für mich sind die Erinnerungen noch   sehr präsent, als ob ich noch in dieser Zeit leben würde. Ich war erst drei   Jahre alt, ging noch nicht in die Schule und ich ging nur mit meiner Mutter aus   dem Haus. </o:p>

  Ein zweites Phänomen während meiner vierten   Schwangerschaft lässt mich mit Fragen zurück, da ich mich an eine Reanimation   erinnere. Ich habe Schwierigkeiten, darüber zu sprechen, da ich nicht mehr   sicher bin, was die Außenwirkung betrifft, also was andere darüber denken   könnten. </o:p>

 </o:p>

  Hintergrundinformationen:    </o:p>

  Geschlecht:       Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:     vor über 40 Jahren </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Treppensturz in sehr jungem Alter von einer großen Treppe einer Villa, die ich   bis zum Ende hinunterstürzte, und in meiner Erinnerung, nicht auf meinen Füßen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?            Beides, angenehm und erschreckend </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?        Normales Bewußtsein und normale Wachheit </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      </o:p>

  Sobald ich begann, die Treppe   hinunterzufallen, verließ ich meinen Körper und schwebte über allem; mein Bruder   und meine Schwester rannten die Treppe hinunter, um mich aufzufangen, aber sie   alle kamen erst an, als ich die letzte Stufe erreicht hatte. Ich glaube nicht,   dass es in meinem jungen Alter eine Substanz gab, die meinen Bewußtseinszustand   oder meine Klarheit beeinträchtigte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?            Unglaublich schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Die Zeit schien schneller oder langsamer zu   fließen. </o:p>

  Ich hatte das Gefühl einer Verlangsamung,   alles in Zeitlupe, wie ein Bild nach dem anderen Bild in meinem Gedächtnis, und   erst am Ende meines "Sturzes" beschleunigte sich alles, bevor ich mich wieder in   meinen Körper eingliederte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich       Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?    </o:p>

  Was diese Frage betrifft, fällt es mir   schwer, sie zu beantworten da die Erfahrung lange Zeit zurückliegt. Die   Erinnerung, die ich habe, ist diese Unschärfe, die mit der Klarheit der Fakten   und der Handlung unter mir korreliert. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?   </o:p>

  Meine Mutter, eine Person mit einer starken   Stimme, nahm ich wie durch Watte wahr. Die Stimme hatte nicht das gleiche   Dezibelniveau wie bei meiner Rückkehr ins Bewußtsein. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an   einem anderen Ort zutrugen?        Nein     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch   einen Tunnel hindurch?       Nein  </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein     </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?       Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  </o:p>

  Ich erinnere mich nicht genau, aber ich   denke ja. Denn der Ort war zunächst dunkel und dann plötzlich war er beleuchtet. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische   Welt einzutreten?        Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?                </o:p>

  Ich verstand nichts, ich sah sie alle, ich   sprach mit ihnen, aber sie hörten mich nicht und ich war frustriert. Ich   schwebte über ihnen, wurde aber von meiner Familie nicht bemerkt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?             Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?           Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?         Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder   Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?           Alles   über mich und andere. Ich glaube, dass ich sie nicht verlassen wollte, als ich   meine Mutter leiden und schreien sah. Denn sie war so traurig, als sie mich in   ihren Armen hielt.     </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?             Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?           Nein     </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?            Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt   ohne Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Als Kind sah   ich meine Mutter weinen und mich umarmen, während ich oben drüber war und von   keiner echten Umarmung profitierte; ich war erst drei Jahre alt.  </o:p>

  Gott, Spiritualität und      Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?            Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?            Nein    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      </o:p>

  Christlich katholisch, nicht praktizierend.   Aber zweimal kirchlich verheiratet und sechs Kinder getauft, ich selbst habe   aber nie die Taufe erhalten. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen, die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      </o:p>

  Ich hatte zu diesem Zeitpunkt noch keine. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen   und Werten wegen Ihrer Erfahrung?             Ja    Ich vergaß nie, was ich erlebte und ich behielt es immer für mich, da   meine Mutter mir damals nicht glaubte. Ich wollte schon immer Gott näherkommen,   ohne jemals erfolgreich gewesen zu sein.   </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?            Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche   Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen   beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?           Nein </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?             Nein     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über die Existenz Gottes?             Nein     </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb   der       Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?            Ja       Ich glaube, es ist nicht normal, sich an die frühe Kindheit zu erinnern-   ich habe mit vielen Menschen gesprochen. Im Kindergarten und in der Zeit der   Ablehnung nach diesem Ereignis habe ich viel gelitten, und ich erinnere mich   daran, dass ich eine Zeit des inneren Rückzugs hatte, die meinen Eltern große   Sorgen machte     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein   </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein   jenseitiges Leben?         Unsicher     Nein    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere   Leben leben sollen?         Nein     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des   Lebens?            Nein </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über Liebe?         Nein     </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben   auf nach Ihrer NTE?         Unsicher  Mäßige Veränderungen in   meinem Leben. Mein Vater starb, meine ältere Schwester starb und mein Bruder   lehnte meine Mutter ab. Ich denke, dass mich Gott dazu bestimmt hat, mich mit   allem, was dazu gehört, um sie zu kümmern.   </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Unsicher    Ich denke schon,   denn ich habe den Eindruck, dass ich eine missverstandene Person bin; ich wurde   abgelehnt. Es gab nur meine ältere Schwester und meine jüngere Schwester, und   das Kind in der Mitte hatte keinen Platz. </o:p>

  Nach der NTE:  </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?            Nein </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung   im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genau so gut       an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden         Ich habe reale Erinnerungen an diese Zeit; wie die Wahl meiner Schuhe, mein   Ankommen/Weggehen bei/von einer Freundin, die nebenan wohnte; morgens, wenn   meine Mutter mir meine Schuhe anzog; das Zimmer, das ich mit meinem Bruder und   meinen Schwestern teilte; die Pläne, die wir für viele Dinge hatten. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?         Nein     </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Ich weiß nicht, ob ich zu jung war, aber ich weiß, dass die Familie ein Faktor   ist, der mich dazu gebracht hat, auf der Treppe zu meinem Platz zurückzukehren   und mich wieder in meinen Körper zu integrieren. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?            Ja     </o:p>

  Viele Jahre später, mehr als 40 Jahre und   Leuten, die nicht gelacht haben und die mir ihre eigenen Erfahrungen erzählt   haben, an die ich auch glaube; auch wenn sie nicht zu meiner Geschichte passen.   Es gab Zuhören und Austausch ohne jegliches Urteil und das ist wichtig! </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein     </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war   definitiv real     Es war   gegenwärtig in meinem Geist und meine Eltern sprachen von mir, als ob ich nicht   existieren würde; dabei verstand ich, dass sie nicht glaubten, was ich sagte      </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war   definitiv real    jetzt bin ich   50 Jahre alt und sehe noch immer meinen Sturz, aber warum?      </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je   einen Teil der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Als ich im vierten Monat einer Schwangerschaft nach einem Pneumothorax   wiederbelebt wurde, war ich zyanotisch und erlebte dasselbe, aber ohne meinen   Körper zu verlassen, aber ich habe noch einige Zweifel daran. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihrer   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?         Ich verstehe;   ich höre; ich will reden, aber ich kann nicht; ich will mich bewegen, aber ich   kann nicht. Ich trage mein Kind und weigere mich, uns sterben zu lassen. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die wir   stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?         Nun, für solche Menschen wie mich war nicht immer alles verständlich, aber ich   glaube, dass ich dementsprechend antworten konnte. </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/sydney_l_nte.htm