{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mindy_b_nte.htm","mytitle":"Mindy B NTE 7603","mylang":"de"}
            	Mindy B NTE 7603                                	            		

Mindy B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Mein Mann und ich steuerten auf eine Scheidung zu. Wir   waren erst seit fast einem Jahr verheiratet und ich fand heraus dass er untreu   gewesen war. Ich hasste ihn. Ich bin eine trockene Alkoholikerin, also war ich   entschlossen dass ich wegen ihm     nicht wieder trinken würde.   Also   würde ich ein wenig hungern. Ich habe mein ganzes Leben hin und wieder mit   Anorexie gekämpft, aber ich dachte nicht dass das mich töten würde. Ich   überzeugte mich selbst dass ich rechtzeitig aufhören könnte. Doch die Dinge   begannen zu geschehen. Ich konnte nicht aufhören. Ich verlor die Schlacht. Ich   begann Angst zu bekommen; ich brauchte Hilfe und ich brauchte die Hilfe schnell!   Am 24. Juni fragte mein Mann mich ob wir miteinander reden könnten. Er kam nicht   früher als 8:30 abends durch die Tür. Er und ich hatten immer eine Verbindung   über die Musik. Ich spielte ihm das Lied 'Battleship' von Daughtry.    Im Grunde vergab ich ihm. Ich wusste dass ich ihn mehr brauchte als ich   die Verärgerung über ihn brauchte, da ich krank war. Ich starb direkt vor ihm.   Ich erinnere mich an den Schock und die Qual auf seinem Gesicht als er   herausfand dass ich nur 104 Pfund wog. Aber es schien noch immer als wäre ich   nicht in direkter Gefahr.</o:p>

  Wir entschieden zu unserem Platz am Strand zu gehen und zu   reden. Es war mein liebster Platz auf der Welt. Gegen 10:00 abends saßen wir im   Sand beim Wasser, und ganz plötzlich spürte ich etwas. Alles woran ich denken   konnte war dass mein Zuckerspiegel gefallen war, aber diesmal war es schlimmer   als zu irgendeiner anderen Zeit. Ich wusste dass ich es nicht vom Strand   herunter schaffen würde. Er fragte „Stimmt was nicht?“ Alles was ich   herausbringen konnte war 'Blutzucker'. Er fragte mich : „Wo sind deine Tabletten?“   und bezog sich damit auf meine Glukosetabletten. Ich erwiderte „Tasche. Zuhause.“   Instinktiv standen wir rasch auf um über den Strand zu gehen. Ich hatte   gewöhnlich eine oder zwei Minuten ehe der Zusammenbruch kommen würde und dachte   ich würde es bis zum Auto schaffen.</o:p>

  Ich machte keine zwei Schritte ehe ich begann meinen   Körper zu verlassen. Mein Mann sagt dass ich auf den Boden sickerte. Ich   erinnere mich an dieses Gefühl dass mein Körper nicht mehr durchhalten konnte,   dass er zu schwer für mich war. Ich sagte laut: „Ich dachte ich hätte mehr Zeit.   Ich hatte noch nicht nach Disney World gehen können.“ Mein Mann hörte mich das   sagen. Ich redete mit einem Geist dem ich vorher begegnet war. Ich konnte meinen   Mann mich bitten hören aufzustehen. Ich versuchte es, konnte aber dem Drang   nicht widerstehen einfach dort liegen zu bleiben wo ich war. Ich versuchte ihm   zu sagen dass er verstehen würde warum ich hier bleiben musste. Es war so   friedvoll. Wenn er das wüsste so würde er nicht wollen dass ich aufstehe. Ich   konnte noch seine Hand fühlen an meinem Hals die versuchte einen Puls zu   bekommen. Ich fühlte mich schuldig dass ich mich nicht aufsetzen konnte. Aber   ich war standhaft mit meiner Entscheidung fortzugehen. Ich schaute auf mich   selbst auf dem Strand herunter; ich kann mich jedoch nicht erinnern wann.</o:p>

  Ich dachte dass dies ein solcher Segen war! Ich starb an   meinem liebsten Platz auf der Welt! Ich war jetzt in einem Bereich der golden   war an Farbe und Gefühl. Er war warm. Ich begann Bilder zu sehen die vor meinen   Augen abliefen wie ein Film. Mit jedem Bild, sah ich es mit reiner Liebe. Ich   sah es durch die Augen Gottes, nicht durch meine eigenen. Ich wusste warum mir   alles passiert war; alle Misshandlungen, die Zurückweisung, Hass Wut, und das   Verlassen werden. All diese Ereignisse hatten tatsächlich etwas bedeutet. Gott   weinte mit mir an einem Punkt. Ich fühlte mehr Liebe als menschenmöglich ist.   Ich war zur Liebe geworden. Es gab keinen einzigen Grund für mich zurück in die   menschliche Welt zu gehen. Ich war fertig. Ich wusste dass ich eine kurze   Sekunde übrig hatte um meinem Mann etwas zu sagen. Ich versuchte zu sagen: „Ich   liebe dich so sehr“, aber was herauskam war :“ Ich liebte dich so sehr. Sag   meinen Jungen dass ich sie liebe und immer lieben werde.“ Ich fühlte eine Hand   auf meiner Brust und mein Atem verließ mich. Ich sah mein Herz stoppen, und dann   schließlich meine Augen. Dann das Nichts. Es war einfach eine Leere.</o:p>

  Aber dann begannen Dinge zu geschehen. Ich fühlte dass   etwas aus mir gerissen wurde. Ich kann nur erklären dass es sich wie ein Dämon   anfühlte. Ich knurrte als es geschah. Mein Mann sagte dass es klang wie etwas   das aus den Gruben der Hölle kam. Ich begann nach vorne zu rasen wie auf eine   Barriere zu. Ich wurde von bösen Geistern gejagt, die Menschen aus meiner   Vergangenheit glichen die nicht tot waren. Aber hauptsächlich wurde ich von   einer schlangenähnlichen Figur gejagt. Ich hörte eine Stimme die mich fragte:   „Mindy, was weißt du was wahr ist über Jesus Christus?“ Ich antwortete : „Dass   er am Kreuz für mich starb.“ Augenblicklich durchbrach Licht die Dunkelheit.   Eine Hand streckte sich aus und nahm meine. Ich stieg nach oben, als Kind mit   einem wilden Blick beginnend und als eine schöne Frau endend. Ich war ganz. Ich   war geheilt. Ich war in der Präsenz von Gott. Ich wurde geliebt. Ich fühlte mich   wie ein albernes Schulmädchen. Ich begann auf etwas wie eine Tür zuzulaufen. Ich   war aufgeregt. Es war wie nach Hause kommen, nach einer langen Zeit wo ich weg   war. Ganz plötzlich hörte ich eine Stimme    ausrufen: „ Kann mir jemand helfen!!“ Ich erkannte sie. Es war die Stimme   meines Mannes. Ich drehte meinen Kopf, und legte meine Hand auf mein Herz. Ich   sagte: „Ich kann ihn nicht so verlassen.“ Ich fühlte es mit der stärksten   Zärtlichkeit in meinem Herzen.</o:p>

  Das Nächste was ich fühlte war ein schweres Gewicht, und   dann war ich zurück in meinem Körper. Ich habe die Empfindung dass ich nackt   bin, und war überrascht Kleider auf meinem Körper zu sehen. Ich begann einen   Krampfanfall zu haben, als ob mein Körper einen Kickstart machte. Ich kämpfte   darum das Bewusstsein wieder zu erlangen, obwohl ich fühlte dass ich inmitten   von einem Sturm war. Die Luft war sehr laut und fühlte sich dicht an, dichter   als Wind. Ich setzte mich auf und schrie auf: Ich denke dass ich gerade starb.   Liebe ist alles was zählt!“ Mein Mann und ich saßen dort und versuchten   zusammenzufügen was wir beide gerade für etwa 15 Minuten gesehen und erlebt   hatten. Er bestand darauf dass ich ins Krankenhaus ging. Ich widersprach ihm   nicht, sagte ihm aber: „Sie werden nichts bei mir finden was nicht stimmt“; und   sie fanden nichts an mir was nicht stimmte. Ich wurde nach Hause geschickt nach   einem halben Beutel Infusionslösung, und mir wurde gesagt ich solle mir Hilfe   holen für die Anorexie. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 24th 2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit        Komplikationen wegen Anorexie. Ich wusste nicht dass ich in direkter   Gefahr war. Ich hatte mich hungern lassen. Ich war besorgt dass mein Mann mich   hospitalisieren würde. Ich hatte versucht ihn zu überzeugen dass ich besser   werden könnte. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah meinen Mann   der versuchte sein Mobiltelefon freizuschalten um 911 anzurufen, konnte es aber   nicht. Ich sah dass der Strand leer war. Ich sah meinen Körper auf dem Boden   liegen. Ich war erfreut darüber wo und wann ich starb. Die Tatsachen wurden   überprüft.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Bin nicht wirklich   sicher. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Zeit verlor jede Bedeutung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Nach der Erfahrung   gab es etwas über Lichter; sie bedeuteten etwas. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Gut </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein Licht klar mystischen   oder anderweltlichen Ursprungs. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Alles war Emotion. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich wusste warum alles in meinem Leben geschehen war. Ich   sah es durch die Augen Gottes. Es war schön. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Das war   als ich gefragt wurde was ich als wahr über Jesus Christus wusste. Als ich   antwortete dass Er auf dem Kreuz für mich starb, war ich einfach weg. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich ging über jene Barriere. Ich konnte meinen Mann nicht   auf diese Weise verlassen. Er hätte gedacht dass er mich getötet hätte. Es war   seine Untreue die dazu geführt hatte dass ich einen Rückfall mit meiner Anorexie   hatte. Er gibt bis zum heutigen Tag zu, dass er kaum glauben kann dass nicht nur   ich ihm eine zweite Chance gab, sondern dass Gott ihm eine zweite Chance mit mir   gab. Ich bin die Liebe seines Lebens. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   im Alter von 15 Jahren getauft. Ich hatte mich im Lauf meines Leben mehr und   mehr von Gott abgewendet. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin dauernd am Beten. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich ging von Glaube zu haben, dazu   Jesus zu kennen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   wusste einfach dass ich in seiner Präsenz war. Ich war auf meinem Weg ihn zu   sehen, wie ein Kind das aus der Schule nach Hause kommt und hinein läuft um   seinem Vater 'hallo' zu sagen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ein Jenseits existiert definitiv. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Ich wähle, es nicht mitzuteilen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich kam zurück   mit der Gewissheit dass die Bibel zu 100% zuverlässig ist. Dass spiritueller   Krieg nicht nur existiert, sondern dass ich ihn überlebt hatte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe ist   alles was zählt. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich war immer spirituell, seit der Zeit als ich   ein kleines Kind war, aber ich wurde es noch viel mehr nach dieser Erfahrung. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Mein Mann und   ich sind noch immer zusammen, und wir bewegen uns vorwärts auf erstaunliche   Weisen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es   ist einfach unmöglich ein Gefühl in Worte zu fassen. Wie kann ich nicht nur   Bedingungslose Liebe beschreiben, sondern allumfassende Liebe?. Manche Dinge   sind nicht von dieser Welt. Ich verstehe jetzt Dinge die ich vor meiner   Erfahrung nicht verstehen konnte. Ich klinge verrückt. Niemand kann meine   Verrücktheit verstehen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich bin nicht wirklich sicher. Ich weiß Dinge bevor sie geschehen, aber ich weiß   nicht welche Dinge, oder warum. Alberne Dinge entwickeln sich zu meinen Gunsten,   wenn sie es vorher nie taten. Gebete scheinen einfach beantwortet zu werden. Ich   werfe Dinge hinaus ins Universum und sie scheinen einfach Früchte zu tragen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Am nächsten   Tag ging ich zu meiner Therapeutin. Sie hatte keine Erklärung, außer zu sagen   dass ganz klar irgendetwas geschehen war und dass Dinge wie diese die Fähigkeit   haben eine Person für immer zu verändern. Ich ging in die Kirche; sie waren   nicht sicher was sie damit anfangen sollten. Mein Mann und ich reden darüber.   Ich habe es mit meinen Kindern geteilt. Es ist eine Menge um hinunter zu   schlucken, besonders wenn du erkennst was es bedeutet. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich wusste dass ich gestorben war als ich 1 ½ Jahre alt war, und wusste dass ich   eine ausserkörperliche Erfahrung hatte. Ich war über meinem Körper geschwebt und   sah die Ärzte die an mir arbeitete. Ich las nie einen Artikel darüber noch   wusste ich irgendetwas über NTE. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein     Nicht wirklich.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/mindy_b_nte.htm