{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mira_s_nte.htm","mytitle":"Mira S NTE 7602","mylang":"de"}
          	Mira S NTE 7602                              	            		

  		Mira S NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		            		Erfahrungsbeschreibung:   

Die   		folgende Information….Copyright c 2015 Mira Sai – alle Reche reserviert.

  		Danke NDERF, für die wunderbare Gelegenheit, die du zur Verfügung   		stellst, damit ich die kostbarste Erfahrung meines Lebens hier teilen   		kann. Es ist eine ziemlich lange Lesegeschichte. Bitte nimm meine   		Dankbarkeit und Liebe. 

WIEDERGEBOREN AUS DEM   		KOSMISCHEN BAUCH….. 

  		Gerade   		vor dem Tod:

  		Es geschah am 30. Juli 1994 in Kalifornien. An diesem Morgen war ich   		gerade ca. 400 Meilen mit meiner Sekretärin aus San Francisco in meinem   		weißen Mercedes 560 SL gefahren, mit meiner austauschbaren Nummerntafel   		„THNX SAI“, um einige Verabredungen mit meinen Klienten zu haben. Mein   		Name zu dieser Zeit war Arti und ich war eine sehr erfolgreiche   		Finanzberaterin.

Aus   		irgendeinem Grund fühlte ich mich den ganzen Tag über irgedwie unsicher,   		eine Art von Vorahnung…so blieb ich den ganzen Tag über in einem   		„stillen Gebet“ Zustand.

  		(Eine Anmerkung: interessanterweise erinnere ich mich, daß ich – als ich   		das Auto 88 ode 89/ ich kann mich nicht mehr an das Jahr erinnern – mir   		die Gedanken in den Kopf sprangen „du wirst in diesem Auto sterben“!   		Natürlich gab ich diesem Gedanken zu dieser Zeit keinerlei Bedeutung,   		aber heute, nach fast 6 Jahren, scheine sich die Wort selbstständig für   		mich zu wiederholen.) 

Ich war   		von einem der Klienten in die Stadt Glendora eingeladen worden, um den   		80. Geburtstag seiner Mutter zu feiern und ich war dort, es war fast 23h   		30’ zu dieser Zeit, ich konnte sagen, daß war der Tag und ich verließ   		die Feier um in das Hotel zu fahren. Vorher hatte ich daran gedacht, ich   		würde meiner Sekretärin sagen, daß ich extrem müde sei und daß es besser   		sei, sie würde

  		mich nach der Veranstaltung zurückbringen, aber wie das Schicksal es   		haben wollte, vergaß ich in meinem schläfrigen und müden Zustand darauf   		und sehr mechanisch stieg ich auf den Fahrersitz ein. Ohne mir die Mühe   		zu machen, mich anzuschnallen – das war 1994 noch nicht zwingend –   		startete ich das Auto und begann zu fahren.

  		Nach ungefähr 15 Minuten auf der Straße, ich hatte gerade die Stadt San   		Dimas erreicht, kam ein Auto mit zwei jungen Burschen auf der linken   		Seite daher, plötzlich bog es auf die rechte Spur ab, auf meine Fahrspur   		direkt vor mir – und dann blieb es abrupt stehen beim Stoppschild gerade   		davor, ließ mir keinen Platz um irgendwo hinzufahren! Ich hatte gedacht,   		daß ich noch weitere 50 Yards hätte bevor ich stehenbleiben könne, aber   		jetzt – ich sprang auf die Bremsen – oder wenigstens dachte ich das!

  		In meinem unmittelbaren Schock, Nervosität und Müdigkeit, hatte ich auf   		das Gaspedal gedrückt! Der 560 SL ist so gemacht worden, daß er   		innerhalb von 0 auf 60 kmh kommt und das tat er auch…schoß vorwärts mit   		voller Geschwindigkeit!

  	  		CRAAAAASH! 

Im Moment   		des Anpralls, spürte ich wie sich mein ganzer Körper erhob und nach   		vorne flog mit großer Kraft und irgendetwas traf - 

  		Das nächste, das ich wußte war, daß ich diesen weißen Streifen von Licht   		sah,der innerhalb meines Körpers reiste, der ebenfalls erfüllt war mit   		einem leuchtend elektrische weißen Licht! Es wirkt wie Licht, reist in   		Licht! 

  		Als ich auf diese bewegte Lichtenergie blickte, bemerkte ich, daß ich   		diese ebenfalls erlebte….diese kraftvolle weiße Energie, die sich von   		meinem Solar Plexus gegen die Spitze meines Kopfes zu bewegte, war ich   		nur selbst!

  		Ich bewegte mich sehr schnell – und doch, gleichzeitig erschien es so,   		als ob ich mich sehr langsam bewegen würde. Irgendwie schien es ganz   		natürlich zu sein, sehr langsam und schnell zur gleichen Zeit zu   		sein….in perfekter Balance? Es gab keinen Hinweis auf Dualität…..

  		Ich wußte, daß diese Lichtenergie mein Prana (Lebenskraft) war, und daß   		sie sich aufwärts durch meinen Körper bewegte, fast so, als ob sie durch   		eine Art magnetische Kraft gezogen werden würde, über meinen Kopf.   		Gerade dann, spürte ich ein flaues Gefühl in meinem Magen, sehr ähnlich   		wie sich jemand fühlt, der in einer Achterbahn nach unten fährt. Ich   		fühlte mich selbst, wie ich in einen sanften Krampf fiel, mit einer   		Aufwärtsbewegung – und im nächsten Moment war alles weg! Kein Licht,   		keine Körper, nichts. 

  		Es war das seltsamste Gefühl, und doch so bekannt, so als ob ich es   		bereits viele Male vorher erfahren hätte.

  		Ohne den Körper, fand ich mich selbst fast schwebend, alleine in einer   		dunklen Leere….total verwirrt, wo ich denn bin und was da wirklich   		passiert. Alles was ich sehen konnte, war diese totale Dunkelheit   		überall, aber ich hatte keine Angst….

  		Innerhalb von Momenten aber, von innerhalb dieses dunklen Nichts, sah   		ich in einer Distanz ein hellgoldenes Vehikel/Ding, in der Form eines   		schmalen Bootes, leuchtend in seinem goldenen Farbton, auf mich   		zukommen. Das hohle Zentrum dieses goldenen Bootes war gefüllt mit dem   		gleichen schimmernden, brillianten Licht, das ich innerhalb meines   		Körpers gesehen hatte. 

  		Als ich näher kam, konnte ich sehen, daß im Zentrum, auf seinem „Bett“   		von weißem Licht, ein sehr ätherischer menschlicher Körper war, der sehr   		ruhig auf seinem Rücken lag, eingewickelt in etwas wie ein schwach   		goldener Morgenmantel, der wunderbar in der dunklen Nacht leuchtete. 

  		Ein herrlicher Anblick!

  		Aber dann, als es näher kam……

  		Mein ganzes Sein erlitt einen Schock, als ich das Gesicht dieses Körpers   		sah….und herausfand, daß es mein eigenes war!

  		“Oh, mein Gott“ realisierte ich….“Ich bin tot“….

  		Vollständig von dieser Wahrheit erschüttert…blickte ich zum ersten Mal   		auf mich selbst und sah, daß ich keinen Körper hatte, und daß ich   		einfach nur ein Funken von Licht war, und daß ich jetzt mit diesem   		glitzernden Boot-Vehikel verbunden bin….Fast augenblicklich, kippte das   		goldene Boot nach oben, wobei die Füße dieses regungslosen Körpers   		nach oben zeigten und der Kopf nach unten, und transportierte mich   		schneller als die Lichtgeschwindigkeit, fast wie ein Donnerschlag die   		Nacht zerteilt …und verschwand in der Leere….

  		Im nächsten Moment, fast so, als ob ich nach einem langen Schlaf   		aufwache, fand ich mich selbst umgeben von einem alles durchdringenden   		Glanz. Es gab kein Boot, keine Körperstruktur, keine dunkle Leere,   		nichts…….nur dieses schillernde, elektrisierende, brilliante weiße Licht   		rundherum! Es war überall….es gab nichts, außer diesem leuchtenden   		Bewußtsein! Es schien, daß es eine Konsistenz hätte, von den überhaupt   		besten, kleinsten elektrisch-ähnlichen Funkeln und war energetisch   		ähnlich dem „Bett aus Licht“ mit dem ich angekommen bin, außer, daß   		dieses alles durchdringend und grenzenlos war. Es könnte   		vielleicht verglichen werden mit dem Licht von tausenden glitzernden   		Sternen, die sich in Millionen von leuchtenden Diamanten spiegeln,   		allumfassend, selbstleuchtend und pulsierend mit elektrischer   		Energie…sehr zart und glatt….Und, ich schien zu wissen, daß dies das   		höchste unendliche Licht ist – das ist GOTT, das kosmischen Bewußtsein!

  		(Es ist wirklich unmöglich zu beschreiben mit nur sterblichen Wörtern,   		diese Reine Liebe, diese vitale Energie, dieses ewige Licht, dieses   		höchste absolute Bewußtsein, Diese Gegenwart…..die allgemein von den   		meisten Menschen als GOTT oder SCHÖPFER bezeichnet wird…..das kann nur   		erfahren werden! Also bitte entschuldigt meine bescheidenen Bemühungen,   		mit beschränkten Vokabular zu versuchen das zu beschreiben und   		mitzuteilen, was ich erfahren habe.)

  		In diesem Moment, war ich buchstäblich „in der Luft stehend“… als ein   		elektrischer „Körper“ aus Licht, in dieser schimmernden, weißen Leere,   		diesem brilliantem Nichts, erfüllt mit Trost und mit einem tiefen   		Wissen, daß ich mein Ziel erreicht habe….ich schien zu wissen, daß das   		der letztmögliche weiß Glanz ist.

  		Mich selbst als eine schimmernde, glitzernde weiße Licht-Energie,   		pulsierend mit einer Art von ätherischer (wirklich Äther!) elektrischer   		Lebenskraft, mein Sein war überschwemmt mit einer sanften, sehr   		expansiven Liebes-Energie…wie eine weiche Umarmung von dieser   		allumfassenden Licht-Präsenz!

  		Diese Licht-Präsenz von reiner, bedingungsloser Liebe schien in mir zu   		sein und rund um mich herum, alles-durchdringend, sich ausdehnend in die   		Ewigkeit. Und seltsamer Weise schien es keinen Unterschied zwischen IHM   		und meinem Lichtwesen zu geben. Und noch mehr verwirrend war, was   		dieses Bewußtsein-liebende-Präsenz zu sein schien, nicht nur meine Natur   		und Substanz, sondern daß es die Natur und Substanz von aller Existenz   		war…..

  		In reiner Freude, war mein Licht-Selbst fast in die „Luft“ springend,   		als eine weitere Welle von Wissen mich durchdrang und ich flüsterte zu   		mir selbst „Das ist das wirklich ICH“! In totaler Verwunderung und mit   		einem Gefühl von deja vu und Ehrfurcht, hörte ich mich selbst sagen „Ich   		kenne diese Ort, ich kenne diesen Ort. Ich war schon vorher hier. Ich   		schaffte es. Ich schaffte es endlich zurück“!

  		Während ich den Nektar der Liebenden Präsenz trank, die mich einhüllte,   		sah ich mit kompletter Verwunderung eine sehr interessante Übermittung   		geschehen, wo eine Kette aus Atomen begann, aus der linken Seite meines   		elektrischen Körpers , herauszufließen und nach oben ins Nichts zu   		verschwinden…..und fast als aus der dünner Luft, eine sehr viel feinere   		Anzahl von Atomen, schienen von der rechten Seite aus zu erscheinen und   		traten durch meine rechte Seite in den gleichen elektrischen Lichtkörper   		ein…..

  		Ich beobachtete und erlebte es wieder zur gleichen Zeit, mit keinem   		Gefühl von Dualität…wie mein ganzes Wesen total geleert wurde und neu   		aufgetankt und neu programmiert wurde, mit dem ätherischen,   		ordentlichen, Austausch von Atomen. Ich sah, daß der neue Eintrag aus   		einer erheblich anderen Energie-Zusammensetzung und schien eine höhere   		und expansivere und empfindlichere DNA-Energie zu haben, mit einer neuen   		Welle von sehr leichten, feinzellurären Frequenzen, wie sie   		spiralenförmig hereinkamen, sich ausweiteten und die bisherige Elektrik-   		Körperveränderung vornahmen. Und wieder, all das oben beschriebene   		geschah sehr schnell und doch…..es brauchte eine Ewigkeit.

  		Ich war in die tröstende Umhüllung der Reinen Göttlichen Liebe   		eingehüllt, während die zelluläre „Auswechslung“ geschah, es schien als   		ob ich, als die eine, die hier angekommen war, nach und nach verschwand,   		als die Atome diesen elektrischen Körper verließen…und fast so als ob   		ein anderes „Ich“ geboren wurde, durch die neueren, feineren Atome, die   		in diese Lichtform eintraten. Es schien, als ob mein ganzes Sein   		gereinigt und geläutert wurde, bereit gemacht für ihre nächste Rolle im   		Göttlichen Drama.

  		  		Während das geschah, wollte ich noch einen letzten Blick zurückwerfen   		und der Welt, die ich gerade hinter mir gelassen hatte, Aufwiedersehn   		sagen, ich blickte hinter meine nicht-existierende Schulter, irgendwie   		erwartend, meine Welt zu sehen; aber, zu meinem kompletten Schock, sah   		ich, daß nicht hier war….es schien so, als ob sie nicht existiert hatte!

  		Keine Welt, kein Universum, keine Galaxie, keine Erde, nichts……Nichts existierte, außer diese   		sanfte Bewußtseins-Präsenz, diese pulsierende Brillianz, diese reine   		Liebe… überall…alles in reinem, weißem Licht.

„Oh, mein Gott, wie kann das sein“ rief ich mir   		selbst zu. „Wo ist sie hingekommen? Was ist mit all dem, was ich als   		Arti durchgemacht habe? Es war alles real! Wie konnte ich nur gerade   		verschwinden?“ 

  		Eine sanfte Antwort schien von der kosmischen Weisheit zu kommen, die   		überall war, „Wie kann es real gewesen sein, wenn es gerade verschwunden   		ist?“   		  		

(Ich will   		jetzt nur wenig dieses sachbezogenen „Wissens“ teilen, weil es war viel   		davon.)

  		Was wirklich ist ist nur das, was dauerhaft und unveränderlich ist! Das,   		was sich verändert, ist im Trugbild der Zeit, und wirklich nicht   		existent. Bewußtsein aber – als eine sanfte, zarte, weiche, fließende   		Präsenz ist allgegenwärtig; auch innerhalb der menschlichen Form, über   		und jenseits des Verstandes, weil die „Erfahrungslosigkeit „ allen   		Erfahrungen zugrunde liegt. Es verändert sich niemals, verschwindet   		niemals und ist deshalb, die einzige Realität.

„Aber   		wenn dieses Bewußtsein alleine real ist, war dan die Welt eine Illusion?   		Woher kam ich dann?“

  		“Wie alle Manifestationen, ist die Welt auch die Schöpfung der großen   		Illusion oder der großen Täuschung, welche der kreative Aspekt dieses   		Höchsten Bewußtseins, oder des Herrn, ist es der göttliche   		Film-Projektor des Lebens, im allmächtigen Spiel im Reiche der   		Schöpfung. Wie eine Fata Morgana in der Wüste erscheint, wenn man sie   		von einer bestimmten Perspektive aus betrachtet, dein Leben als Artig   		auf der Erde ist verschwunden, wenn ich es aus der Sichtweise des   		Göttlichen Selbst aus betrachte, wo du jetzt bist.

Nur das   		ewige ist wirklich; und von der Sichtweise der Realität, ist das alles   		nicht-ewig und verschwindet. Aber natürlich kannst du atman (die Seele)   		immer noch die „Welt der Illusionen“ betrachten, wenn du es willst.

  		“Also hat mein Leben als Arti wirklich niemals existiert, war es eine   		Illusion?“

  		“Oh, es existiert; wie ein Traum auch existiert, oder ein Film, oder   		eine Fata Morgana.“

„Also war   		die Welt nur ein Hirngespinst meiner Vorstellung? Wie hatte ich sie nur   		erschaffen? Mit meinen Gedanken und Wünschen?“

  		“Jaaaaaa!“ 

Die   		Antwort schien ein Echo zu sein und kam von überall her wieder und   		hallte in meinen Sein wieder.

  		J a …..Ich verstand jetzt. Die Welt war nur in meinem Kopf, eine   		gedanken-und-sinngeschaffene Illusion/Täuschung. Ohne die Sinne,   		Geist und Körper, gab es jetzt keine „Ego“ , um die Welt Illusion   		wahrzunehmen!

Es hatte   		alles nur in meinem Geist existiert und passierte nur in meinem Geist!

  		Unsere wahre Realität existiert außerhalb des Geistes, welche dort ist,   		wo ich im gegenwärtigen Moments war. 

Nun   		blitzte ein weiteres Wissen aus den wahren Weiten meines Wesens und der   		winzigen Natur eines Käfigs des irdischen Körpers, auf. Die Rollen, die   		durch viele Lebenszeiten hindurch gespielt hatte, mit ihren   		verschiedenen Körpern und Dramen die zugeteilt waren, blitzten wieder in   		meinem Wissen auf und ich lächelte, weil ich sah, daß es da absolut   		keine Bindung an irgendeinen von ihnen!

  		Wie konnte ich es auch, wenn es nur ein Spiel des Geistes war? Ich kam   		zu den Bedingungen mit der Tatsache, daß einmal – ich, mein   		„EGO-Bewußtsein“ meinen Körper verläßt, meine Geist-erschaffene Welt   		aber genauso verschwinden wird…..Universelle Gesetze schienen   		sich rasch zu entfalten und sich in meinen ganzen   		elektrischen-Wellenkörper zu ergießen.

Ich   		bemerkte, daß es das wirkliche Ziel des Geistes ist, das „Lebenspiel“ zu   		kreieren, der den Schleier von Täuschung und Ignoranz entfernt und die   		Ultimative Wahrheit von der Realität im Leben selbst enthüllt.

  		Diese Wahrheit, dieses Selbst in dem ich mich badete und welches mein   		Sein umschloß, war nichts als Liebe, Liebe, rein, bedingungslos,   		universelle Liebe, die in menschlichen Begriffen fast nicht erreichbar   		ist, und die der Stoff ist, aus dem dieses Bewußtsein besteht, von dem   		ich ein Teil war. Ja, weil Liebe ist Gott und Gott ist Liebe. Das was   		sehr klar, daß die kosmische Komposition aus nichts anderem als aus   		Liebe gemacht ist! Liebe ist der „Gottes-Klebstoff“ der Alles   		….zusammenhält. Und ich bemerkte, daß ich nicht nur innen war, sondern   		eins mit Ihm, dieserm universellen Körper der Liebe, mit Gott. Es war   		total natürlich für mich….wie eine Flamme für das Feuer….weil es ist   		Feuer!Dies war das Zuhause und ich   		wollte für immer hier bleiben… Mit dem Erscheinen dieses   		„Wunsch-Denkens“, fast so als augenblicklich, war diese „EGO-Welle“ die   		Arti war, in dieser Höchsten Präsenz gnadenvoll verschmolzen, aufgelöst   		in diesem Ozean der Liebe….. Und „Arti“…. wie Arti war, gab   		es nicht mehr.Eine unglaubliche Well von   		Freiheit schwappte über mein sein…..fast so als ob ich nach einem   		überfälligen, langem Bad – frischgerubbelt und rein hervorkäme.Die zelluräre Veränderung der   		Atome mit ihrem spiralförmigen Ausgang und Eingang hatte aufgehört; die   		Wiederprogrammierung meines elektrischen Lichtkörpers war vollendet…  		Geburt eines neuen Lebens…ich   		hatte mich selbst wiedergeboren…(später bekannt werdend als Mira S).Ich weiß ohne jeden Zweifel,   		daß das Leben auf der Erde einfach nur ein Spielplatz der Erfahrungen   		ist, als Aufgabe von Gott, eine Spiegelung des Göttlichen. In jeder   		neues Lebenszeit, wo die Seele spirituellen Fortschritt macht, wird die   		Schwingungsfrequenz zu einer schnelleren, höheren und feineren Ebene   		eingestellt, je nach dem Grad der Evolution. Die Verwandlung geht   		solange weiter, bis die Frequenz so fein eingestellt ist, daß es sich   		mit dem Kosmos selbst verbinden kann und es dann erlaubt ist, Eintritt   		in das Kosmischen Bewußtsein selbst zu erhalten, was ewiger Segen – oder   		Ananda – ist.In der Licht Präsenz könnte   		alles und jedes leicht erschaffen oder manifestiert werden. Es war in   		der Natur dieser Höchsten Präsenz. Alles und jedes, überall, war direkt   		hier, wo ich war, anwesend in dem scheinbar unsichtbaren JETZT. Man muß   		nur daran denken, und es ist schon erhältlich. Die Verwandlung-Umwandlung   		innerhalb meines elektrischen Körpers war zu Ende, der elektrische   		Körper auch, war nicht mehr sichtbar, weil dort komplettes Einssein   		war……Ewigkeit…in solch einem Grad, daß ich nicht mehr war….und doch war   		Ich….dieses Bewußtsein----denn es gab sonst nichts…Nichts „anderes“!  		Oh lieber Gott, Das ist alles,   		das existiert, das einzige „Wesen“, das ist! Und dieses Bewußtsein war   		rundherum, innerhalb, außerhalb, obehalb, unterhalb – überall! Das ALL!(Wenn jemand den Stein der   		Weisen anfasst, von welchem gesagt wird, daß er Eisen in Gold verwandeln   		kann, dann bin ich durch eine komplette Verwandlung und Umwandlung des   		früheren Selbst in eine Geburt eines neuen höheren Selbst gegangen…..und   		brachte ein augenblickliches Erwachen mit, und wandelte es in ein   		„Wissen“ von universeller Wahrheit und der Realität des Höchsten Selbst   		um….) Dieser großartige,   		alles-durchdringende Glanz war oh so herrlich! 

Es war   		die Wahrheit, da ist nur ein Wesen, ein Gott ----und DASist das wahre   		Selbst von allem! Alle sind nur eine Spiegelung von Gott!

  		Alle sind Dieses Eine….ich war auch Dieses Eine. Und DAS ist meine   		Wirklichkeit…ich war bis zum Rand angefüllt, überfließend mit dem   		höchsten Wissen, daß Das Höchste Wesen, mein eigenes wahres Selbst ist,   		meine wahre Identität – nicht später, aber hier und jetzt und immer! Es   		gibt keine Vergangenheit oder Zukunft; alles geschieht ständig …im   		Jetzt. Ich verlor alles, löste mich   		auf, ich war, „ICH BIN, DER ICH BIN“ (Aham Brahmasmi)Ich wußte – ich bin – Ich BIN   		das war alles – was ich wissen mußte! 

Das war   		gerade wie ich, alles der Schöpfung wo immer und wie immer sie auch   		existierte….ob Mensch, Tier, Säugetier, Pflanze, Natur, Alles, ist   		vollständig in Allem…alle sind und alles ist Gott…ein wunderschöner,   		glorreicher Ausdruck dieser gleichen Fülle……

  		Schöpfung war nur Göttliche Erfahrung seines Selbst durch Schöpfen!!Ich bin….badete in   		Bewußtsein….als Bewußtsein…..Erfreute mich dieser   		Vereinigung mit dem Absoluten (Göttlichen Selbst, Gott), Voll mit   		Ganzheit des Seins, ich wollte nur als dieses Kosmischen Wesen für immer   		verbleiben. „Ich will niemehr von dieser   		Ganzheit, dieser Allumfassenden Liebe – getrennt sein!“ war mein Gefühl,   		als eine schwache Erinnerung von der Welt der Getrenntheit in mein   		Bewußtsein wehte und eine Angst auf einem überhand zu nehmen schien.  		Und ich hörte mich selbst   		zweimal wiederholen „Wohin gehe ich von hier aus? Wohin gehe ich von   		hier?“ Durch die Umwandlung von   		Schicksal (welches durch unsere Taten und Reaktionen erschaffen wird),   		das neu gestaltetem Wesen (ich selbst), jetzt in der Existenz, nachdem   		es einen Wolkenbruch von Höheren Wahrheiten erhalten hat und sein   		Höheres Selbst bemerkt, hat sich in Einheit verschmolzen…und wußte, daß   		ich innerhalb davon war und Es war, die reine Energie Dieses Einen, des   		reinen weißen Lichts aus einem Grund….so ein Wesen/Element des Staunens   		war dort, und denkt, was mag als nächstes kommen?

  		Sehr zu meinem Leidwesen, wie auch immer, das Allesdurchdringende WISSEN   		kam durch mit einer Antwort, die ganz anders war, als ich erwartete….

  		Laut und klar, hallte es durch den ewigen Raum des Bewußtseins „Du mußt   		zurückgehen. Du hast die Arbeit zu erledigen“, das mir mitteilte, daß   		meine wirkliche Arbeit auf der Erde jetzt beginnen würde.

  		

  		Ich rief laut „Bitte, ich will nicht zurückgehen“ Ich bin sehr glücklich   		hier!!“

Aber der   		Herr (Das Höchste Bewußtsein) hatte gesprochen, und ich hatte zu sein…..

  		

  		Gerade dann, sa ich ein langes, bewegliches Art von Tunnel, fast fast   		aussah wie eine riesige, hohle Gebärmutter und ich konnte tatsächlich   		die Außenseite und Innenseite davon sehen….Innen sah ich die Gestalt   		eines ungeborenen menschlichen Babies, mit goldener, leicht gefärbter   		Haus, zusammengerollt wie ein Fötus gegen die innere Wand. „Also das ist   		der „Kosmische-Bauch-Tunnel“. Er schien aus der Ewigkeit zu kommen, sich   		nach unten drehend…aber als ich vorsichtig blickte,

  		“Oh nein, nicht schon wieder“, rief ich erschrocken, als ich bemerkte, daß ich   		dieses Baby war!

  		Mich beschleunigend und nach unten bewegend, kopfüber, wie der   		zusammengerollte Fötus im dieser kosmischen Gebärmutter, überquerte ich  		

  		dimensionale Barrieren! Oh Gott, oh nein, ich ging wirklich….zurück in   		das Erd-Bewußtsein um wiedergeboren zu werden!

  		Das Nächste das ich wußte   		war……Ich hörte mich selbst laut   		schreiben – ich hatte meine „menschlichen“ Augen geöffnet und sie   		blickten auf eine Mund, der stark blutete, mit dem ganzen unteren   		Gesicht, das bedeckt von Blut war, als ich in den Rückspiegel des Autos   		blickte. In vollständiger Benommenheit, mich total desorientiert   		fühlend, griff ich das Gesicht im Spiegel an und realisierte, daß es   		mein Mund war! Oh Gott, ich hatte wieder   		einen menschlichen Körper! Ich war wirklich zurück….Der Unterkieferknochen, war   		gebrochen und lag flach auf meiner Zunge! Die vier Vorderzähne waren aus   		dem Zahnfleisch gebrochen, aber immer noch durch ihre Nerven auf meiner   		Zunge gehalten, in der Mitte meines Mundes. Nachdem ich mein Gesicht   		angegriffen hatte, spürte ich winzige Partikel aus Glas von der   		zersplitterten Windschutzscheibe, überall auf meinem oberen Gesichtsteil   		und auch auf meinen Wimpern, aber keiner davon, nicht einer, war in   		meine Augen eingedrungen, durch Gottes Gnade! Und wie durch ein Wunder,   		trotz dieser schrecklichen Verletzung in meinem Mund, spürte ich   		überhaupt keine Schmerzen!! Tatsächlich waren keine physischen Schmerzen   		zu spüren….das war das erstaunliche Göttliche Mitleid des Herrn! Es schien, daß Gott mich   		zurückgesandt hatte, mit der mächtigen Betäubung seiner   		All-durchdringenden Kosmischen Energie, die mich die Schmerzen nicht   		spüren ließ. Ich war immer noch im Bewußtsein der Glückseligkeit des   		Kosmischen Bewußtseins-Seiner Reinen Liebes-Energie, und immer noch in   		diesem herrlichen Reich auf Licht eingetaucht, dieses Einssein….das   		Körperbewußtsein war noch nicht angekommen! 

Immer   		noch sehr verwirrt, fast so wie ein Außerirdischer an einem neuen Ort,   		war ich überhaupt nicht im Kontakt mit den menschlichen Sinnen.

  		Neben mir sah ich Arti’s Sekretärin im Beifahrersitz, die bei Bewußtsein   		zu sein schien und leise im Schmerz stöhnte. Weil sie ihren Sitzgurt   		angelegt hatte, war sie unverletzt außer wenigen Prellungen.   		

  		Ich wollte das ausfließende   		Blut aus meinem Mund wegwischen und schien, ohne zu sehen, automatisch   		ein Taschentuch von der Rücksitztasche holen. Sanft wischte ich   		einiges Blut von meinem gebrochenen Mund weg; mein Geist war noch nicht   		in Betrieb….ich war total ruhig….fast so als ob alles gut wäre und   		nichts gebrochen!

Ich   		versuchte die Autotüre zu öffnen, ich fand sie eingeklemmt, und weil es   		ein zweitüriger Wagen war, reichte ich über den Sitz hinüber, öffnete   		die Beifahrersitztüre und stieg vorsichtig über die Sekretärin,   		quetschte mich selbst hinaus, schließlich stand ich in der frischen   		Außenluft. Es war eine laue Nacht mit einer angenehmen, sanften   		Brise, die mich fast willkommen zu heißen schien…  		  		

Ich sah   		in der Ferne ein Auto stehen, mit zwei jungen Buben, die aufgeregt   		miteinander sprachen, und gerade jetzt kam ein anderes Auto heran,   		gefolgt einem Auto mit hellen Lichtern - ein Polizeiauto fuhr   		heran. Ich stand dort mit einem blutenden, gebrochenem Mund, in   		totaler Verwirrung, langsam begreifend, war außerhalb geschehen war   		und…..innerhalb von mir.

  		Bald kam der Poliziest herüber, zu mir wo ich stand und begann Fragen zu   		stellen. Weil ich keine Schmerzen hatte und ich immer noch nicht meiner   		4 kaputten Zähne und gebrochenen Kiefers bewußt war, die auf meiner   		Zunge saßen, versuchte ich tatsächlich zu sprechen, aber alles was   		herauskam war ein unverständliches, blubberndes Geräusch – ich bemerkte   		dann, wie wichtig die Kieferknochen und die Vorderzähne zum Sprechen   		sind! Der Polizist nickte nur und sagte, es wäre gut und schrieb weiter   		an einem Bericht und sagte, ein Krankenwagen wäre auf dem Weg. Er   		blickte dann in das Auto hinein auf die Sekretärin, die immer noch einer   		Art Gehirnerschütterung war.

  		Gerade jetzt kam eine Frau von einem nahegelegenen Haus, rannte zu mir   		her und begann zu fragen, ob sie uns irgendwie helfen könne, und wenn   		ich ihr eine Telefonnummer geben könne, die ich weiß, dann würde sie   		glücklich sein, sie für mich anrufen zu können. Ich suchte in Arti’s   		Handtasche im Auto, ich fand Saroj’s Nummer, die Famlie, die Arti vor   		ihrem Unfall verlassen hatte und so gab ich diese Nummer der Frau.

Sie ging   		weg und kam dann zurück mit einer Packung Eiswürfel und sagte mir, daß   		ich das auf meinen blutenden Mund legen solle. Ich legte sie darauf für   		wenige Sekunden, aber bemerkte, daß ich keinen Schmerz verspürte, und so   		fühlte ich keinen Bedarf dafür, also gab ich sie ihr wieder zurück,   		schüttelte meinen Kopf und versuchte die Worte zu formen „kein Schmerz,   		kein Schmerz.“

  		“Aber wie kann das sein?“ fragte sie ungläubig. „Du hast gebrochene   		Knochen in deinem Mund, und blutest so stark?“ Ich versuchte in   		vergeblichen Worten ihr zu übermitteln „Das Licht, das Licht!“Innerhalb der nächsten paar   		Minuten erreichten Saroj und einige Familienmitglieder den Ort. 

Die   		Ambulanz kam ebenfalls an, nahm meine Sekretäring und mein verwirrtes   		Selbst in das nähestgelegene Krankenhaus, welches das San Dimas   		Gemeinde-Krankenhaus war. Saroj und ihre Schwägerin Kamal fuhren hinter   		der Ambulanz her und kamen ebenfalls in das Krankenhaus. Nach der   		Ankunft im Krankenhaus, entschuldigten sich die Angestellten, daß sie   		mir kein Schmerzmittel geben können, da sie mich noch röntgen wollen und   		dieses Medikament würde das Röntgen stören. Aber es machte mir nichts   		aus, weil ich es ja nicht benötigte.

  		Sie hatten keinen Kieferchirurgen im Dienst und es war späte   		Samstagnacht, sie hatten nach ihm gerufen und gemeint, daß es lange   		dauern könne, bis er eintrifft. Sie machten unmittelbar ein Röntgen. Als   		ich weggerollt wurde, sah ich, wie sie die Sekretärin in eine andere   		Abteilung brachten.

  		Saroj und Kaml warteten bei meiner Bahre, als sie aus dem Röntgenraum   		gerollt wurde und folgten mir auf dem Weg in mein Krankenhauszimmer.   		Sehr liebevoll und sorgfältig standen sie und entfernten jedes winzige   		Teilchen der zersplitterten Windschutzscheib aus meinem Gesicht und von   		den Augenlidern. Erstaunlich wie mein süßer Herr auf mich geachtet hat,   		um meine Augen zu beschützen!

  		Zu diesem Zeitpunkt füllte sich mein Herz mit tiefer, seelenergreifende   		Dankbarkeit gegenüber dem Liebenden Herrn des Universums, umso mehr,   		weil ich mit totaler Klarheit seiner Gegenwart und Wahrheit wieder   		zurückkam. Es war, als ob das Universelle Höchste Bewußtsein in dem ich   		gebadet hatte, sehr sanft und liebend auf jedes Detail meiner sicheren   		Rückkehr geachtet hatte und ganz klar mit mir war und in mir - wie auch   		jetzt……

  		Nachdem Saroj und Kamal gegangen waren, ungefähr ein, zwei Stunden   		später kam auch der Kieferchirurg an. Bis dahin hatte ich große   		Mengen Blut in eine Schüssel gespuckt, die sie bereitgestellt hatten,   		aber da mein Bewußtsein immer noch in der Freude und Glückseligkeit des   		Licht eingetaucht war, hatte ich immer noch keine Schmerzen! Das war   		jetzt gute vier Stunden oder mehr seit dem der Unfall und die Verletzung   		passiert waren. Gott verursachte, daß ich in diesem kosmischen Zustand   		der Glückseligkeit verblieb und meines Körpers, Geistes und der Sinne   		nicht bewußt wurde, sodaß ich nicht spürte, was sicherlich andererseits   		quälende Schmerzen gewesen wären. Was für ein Wunder! Es war eine Art   		göttliche Anästhesie….ein wundervoller Ausdruck von Gottes grenzenloser   		Liebe und Mitleids um die unvorstellbaren Schmerzen von gebrochenen   		Knochen und herausgebrochenen Zähnen von mir fernzuhalten.Und nochmals, Gottes Hand war   		ganz offensichtlich im Spiel in der Form eines sanften Kieferchirurgen,   		der jetzt an meinem Bett stand. Nachdem er mir in den Mund geschaut   		hatte, mit einem sehr freundlichen und liebevollem Lächeln in seinem   		Gesicht, sagte er „du weißt, daß in diesem Krankenhaus keine   		Zahnabteilung ist, also kann ich nur meine Hände verwenden und einige   		Drähte um ihre Kiefer und Zähne vorübergehend zu fixieren. Ist das für   		dich akzeptabel?“ Ich schaute auf seine Freundlichkeit und die warme   		Ausstrahlung die von ihm kam, ich fühlte mich sehr sicher und nickte   		„Ja“. 

Er begann   		mir wenige betäubende Injektionen direkt in meinen Mund zu geben und   		dachte, daß ich Schmerzen habe und so fühlen würde. Dann fuhr er fort,   		mir meine gebrochenen Kieferstücke von meiner Zunge zu entfernen, und   		sanft gab er sie zurück an ihren Platz. Dann nahm er die vier Zähne, die   		auf meiner Zunge lagen und immer noch mit dem Kiefer durch die   		drahtartigen Nervenstränge verbunden waren, und platzierte sie einen   		nach dem anderen in ihre richtigen Löcher im gebrochenen Kiefer! Dann   		band er die losen Zähne mit einem Draht zusammen, zu einem festen   		Ganzen, drahtete die Kiefer und Zähne zusammen, und dann bat er mich für   		die Intensiv-OP bis Montag Morgen zu warten. Weil seine Klinik am   		Sonntag geschlossen wäre, hätte ich so eingedrahtet zu warten – einen   		Tag und eine Nacht! Dann klopfte er mir auf den Rücken, weil ich so   		tapfer gewesen wäre und ging. 

  		Die Blutung hatte aufgehört und ich fiel in einen Schlaf, aber erwachte   		am Morgen fast schreiend, für das was ich fühlte, ich erfuhr   		unglaubliche, tödliche Schmerzen! Oh, lieber Gott!! Es waren   		Mörder-Schmerzen! Ich verstand dann wahrhaftig die Qual, vor der ich in   		den letzten vielen Stunden bewahrt wurde – welche Gnade! Die Schwester   		kam sogleich und gab mir starke Medikamente, und die Schmerzen dann zu   		einer toleranten Grenze kamen. Aber welche Lehre mir diese   		Schmerzen gegeben haben! Meine erste Lektion nach meiner Rückkehr in die   		Welt! Schmerz war wirklich auch im Geist! Direkt nach dem Unfall, wurde   		mein Geist nicht funktionsfähig, weil ich in einem Status eines höheren   		Bewußtseins war, also gab es hier keine Erfahrung mit Schmerzen – denn   		in diesem Zustand gibt es keinen Schmerz. Das ist eine Funktion des   		Geistes und der Sinne. Und sie wurden aktiviert, nachdem ich wieder in   		mein Körperbewußtsein zurückgeschickt wurde, nur durch Schmerzmittel und   		die Ärzte, die in meinem Mund arbeiteten und ich selbst, wie ich meine   		Aufmerksamkeit darauf lenkte. Also war es nur eine Sache, worauf der   		Geist fokussiert war. Wie gesagt wird „Es ist alles im Geist“!

Im   		Zustand des kosmischen Bewußtseins, gibt es keinen Schmerz oder   		Vergnügen, es gibt keine Dualität, wie auch kein Sinn für   		Bewußtsein….dort ist einfach

  		“IST-SEIN“. Alles ist einfach „IST“. Bewußtsein des „Höheren   		Selbst“ ist es eine Liebes Energie von totaler Gleichmut und   		Ausgeglichenheit zu sein, der „Friede der alles übersteigt“. Es ist ein   		tiefer Samadhi-ähnliche Zustand, unabhängig von irgendetwas oder   		irgendjemand, ein Zustand von Zeitlosigkeit Sat-Chit-Ananda (Sein,   		Bewußtsein, Glückseligkeit). In Verwunderung und Dankbarkeit, dankte ich   		dem Höchsten Bewußtsein, daß es mir gestattete, diese Erfahrung   		kennengelernt zu haben. 

Nach   		außen gesehen, war der Unfall etwas Schreckliches, das geschehen war   		….aber in Wirklichkeit, war es ein riesiges Geschenk der Gnade des   		Herren, die mich wie eine Dusche überkommen ist…..dieses kostbare   		Bewußtsein der Atom-Entdeckung. Was für ein Geschenk – durch einen   		Unfall!

  		Eine Seele zu nehmen, die in die menschlichen Prüfungen und   		Herausforderungen verstrickt ist, alles zusammen herauszunehmen, durch   		das Reich des Todes, und in das Ultimative Licht, alles ihr zu   		enthüllen, ihr Ewiges Selbst, ist göttliche Eigenschaft, und ihre   		Vereinigung mit dem wirkliche Selbst, dem Höchsten Selbst selber!   		Köstlicher Segen!Und dann, mich   		zurückzubringen, in das menschliche Reich, total ganz mein Selbst, ganz   		umgewandelt durch die Höchste Licht Präsenz der reinen, bedingungslosen   		Liebe, erfüllt mein Wesen mit göttlichem Wissen, ein erneuertes Leben zu   		beginnen…als das Leben Gottes. 

Noch   		während ich im Krankenhaus auf dem Bett lag, alles verdrahtet und   		immerzu lächelnd….es schien fast so, als ob ich ein Gelübde ablegte…weil   		ich wußte, meines würde jetzt ein heiliges Leben sein, dem Höchsten   		gewidmet, gelebt in dem vollen Wissen meines wahren Seins, und   		mitleidsvoll im Dienst stehend zu allen, zu denen Er mich sendet!

  		Mit diesem Wissen….ging ein   		Gebet vom Inneren meines Selbst aus…..

Ich   		wollte innerhalb dieses Wissens, das ich erhielt bleiben - es versuchen   		und auch bleiben das ich erhielt als

  		bewußte Wahrnehmung. Ich wollte alleine auf den Beinen der Wahrheit und   		Gerechtigkeit gehen, das Mitleid ausdehnen zu allein mit den Armen der   		Liebe und Gewaltlosigkeit, und versuchen den Frieden, der das ganze   		Universum durchdringt, ein und auszuatmen, den Frieden der Höchsten   		Einheit von allem.

  		Und nach und nach, wie ich dieses Wissen teilte, und von Moment zu   		Moment, versuchte zu sehen und den Gott liebte, der innerhalb von Allem   		ist, würde ich sicherlich ein gesegnetes Leben führen und helfen, diese   		Liebe und die Wahrheit, wer wir wirklich sind, auszubreiten…….und die   		göttliche Kraft, die wir alle sind…. 

  		Die Pracht und reine Liebe und Glückseligkeit, die innerhalb von uns   		existiert und jedermann von uns und daß dort absolut keine Angst ist,   		speziell vor dem Tod…..weil wir alle ewig sind und niemals sterben….

  		Die Kernessenz des Gott Selbst ist vorübergehend ein   		„individuelles“ Selbst und alle „anderen Selbst“ sind zusammen nur aus   		Liebe, Liebe und Liebe… 

  		Dieses   		„Gott ist Liebe und Liebe ist Gott“. Weiterhin in dem geliebten   		Bewußtsein zu schwimmen, lag in diese Nacht im Krankenhausbett, dämmerte   		es mir, daß es dieses Bewußtsein war, diese Liebe, dieser Friede, wonach   		sich Sucher der Wahrheit in dieser Welt hier sehnen…dieses Glück zu   		finden, das sich ihnen ständig entzog….daß ich irgendwie helfen   		müsse…..daß es meine Pflicht war, gegenüber meinen „anderen“ Selbst….  		

Nach dem Krankenhaus…    		

Saroj und   		Familie kamen und holten mich vom Spital ab, an diesem Sonntag   		nachmittag und ich ging mit ihnen, um einige Tage bei ihnen zu bleiben.   		Seit ich jetzt zurück in meinem Körperbewußtsein war, dauerten die   		quälenden Schmerzen noch an und waren wirklich unerträglich und   		dauerten, trotz starker Medikamente noch fast 5 – 6 Tage an! Ich ging am   		Montagmorgen zur OP, wo der Chirurg meinte, daß er alle 4 Zähne   		entfernen müsse und Prothesen einsetzen müsse oder mindestens eine   		Wurzelbehandlung bei allen machen müsse. Weil die Nerven immer noch mit   		dem Zahn verbunden waren, versicherte ich ihm, daß mein Gott auf das   		achtgeben wird und daß er bitte, irgendwie die Zähne retten soll. Er   		zögerte, aber dann stimmte er zu und meinte, daß es meine Verantwortung   		sei und daß ich definitiv in 2 – 3 Jahren eine Wurzelkanal-Sanierung   		brauchen würde. Ich war zufrieden mit dem. Ich dauerte fast 5 Stunden,   		bis die OP vorbei war und er eine ganze Reihe von Metallkappen und   		Drähten in meine unteren Zähne platziert wurden, um ihnen zu helfen,   		sich wieder permanent mit dem Kiefer zu verbinden und den Nerven erlaubt   		ist, wieder zu heilen etc. Da die Zahneinsetzung noch sehr zerbrechlich   		war, mit dem gebrochenen Zahnkiefer, daß nicht stark genug war , feste   		Nahrung zu beißen, wurde ich auf flüssige Diät gesetzt, bis alles wieder   		fest sein würde.

  		Ich blieb für eine Woche in Saroj’s Haus um mich nach der Mund-OP wieder   		zu erholen, nachher kehrte ich zu meinem Heim in der Bay Gegend,   		Kalifornien zurück, wo ich alleine lebte, seit ich ein Single war.   		

  		Für fast ein Jahr blieb ich dabei ……flüssige   		Nahrung zu mir zu nehmen, wie ein neugeborenes Baby!! Existierend in meiner eigenen,   		sehr anderen inneren Welt …es mag seltsam klingen, aber immer noch   		ziemlich desorientiert, wie irgendwie alles, es scheint neu, ich habe   		versucht die „Welt“ zu gebrauchen…glücklicherweise, schien mich nichts   		emotionell zu berühren. Ich erinnerte mich an Arti’s Leben, aber war   		ziemlich unberührt davon…

Mein   		Lebenstil war nahezu das Gegenteil von dem, der Arti’s war. Meine   		Körperstruktur war auch verändert, Nahrungs-Vorliegen waren anders (z.B.   		Arti kümmerte sich nicht um Schokolade und Eiscreme aber….ich liebte es   		einfach!) Ich habe jetzt sowas von einer guten Singstimme, während Arti   		nicht gut singen konnte. Ich war jetzt mehr eine ruhige Persönlichkeit,   		wollte bei mir selbst bleiben, bin sehr selektiv mit dem ich meine Zeit   		verbringe, während Arti eine extrovertierte Persönlichkeit hatt, sehr   		glücklich sich in die Gesellschaft zu begeben, Parties zu besuchen, in   		die Öffentlichkeit zu gehen und sozial tätig zu sein. Meine   		Kleidungswahl war auch ein bißchen zu konservativ. Interessanterweise   		sagen Menschen, die rund um mich sind „da ist etwas anders mit dir nach   		deinem Unfall, aber wir könnten nicht sagen, was es ist.“

  		Ich könnte es natürlich sagen, aber sie würden es nicht   		verstehen….Obwohl auf der physischen Ebene, wenn jemand vorsichtig   		schaut und die Augen von Arti und meinen in Bildern vergleicht….sie   		waren absolut verschieden voneinander! Fast wie Zwillinge, aber   		anders…..

Meine   		Sehnsucht nach der Welt und ihre Anziehungen war sehr klein, weil ich   		weiß, sie sind nur zeitlich und nicht real…..Noch frisch von der   		„Rückkehr“ und wieder zurückwollend, entschied ich mich in einer   		Welt zu gehen, wo ich immer noch in Diesem Bewußtsein sein könne,   		zumindest einige Zeit…..

  		Im Dezember 1995 entfernte ich mich komplett von diesem   		High-End-Lebensstil der Arti, die erfolgreiche Finanzberaterin gab ihre   		Grundstücke auf, das große Haus (im heutigen Wert von 3 – 4 Millionen),   		Autos etc. etc… und verließ das Land um nach Indien zu gehen in den   		Ashram von meinem spirituellem Meister Sai Baba, wo der einzige Ort voll   		Frieden war, den ich kannte. Mein Name wurde mir offiziell von Sai Baba   		gegeben als Mira S in einem Gespräch 1996, nachdem ich meine Verwirrung   		mit der Welt schien zu einem sehr hohen Grad nachzulassen, als ich   		schließlich wieder eine eigene Identität hatte.

  		Ich kehrte nach fast 5 Jahren im September 2001 nach Kalifornien zurück,   		am Tag von 9/11, ich benötigte 5 Tage um von Indien nach Amerika zu   		gelangen. Ich wohnte bei meinem Bruder und seiner Familie, weil ich   		hatte mein eigenen Heim verkauft….Im Jahre 2002 ging ich in die   		Himalayas für einige Monate, kletterte bis in die Höhe von 19.500 feet   		im Schnee. Kam zurück und ging an die Stanforf Universität um für eine   		Weile Kindes Entwicklung Psychopathologie zu studieren, weil ich dachte,   		daß ich jugendlichen Straffälligen helfen könne…dann eröffnete ich ein   		Holistic Geschäft im Valley Fair Mall Einkaufszentrum, für ca. 1   		Jahr…Dann schloß ich es und eröffnete ein Real-Büro für einige Jahre.   		Ich begann etwas Gemeinnütziges, studierte an der Welt-Universität in   		Ojai, Kalifornien und wurde als eine ökumenische Geistliche ordiniert,   		und 2007 eröffnete ich ein multireligiöses Zentrum in San Jose für fünf   		Jahre, versuchte den Menschen zu helfen, die dorthin kamen.

  		2010 ging ich wieder zurück in die Himalayas für ungefähr 4 – 5 Monate,   		meditierte in vielen heiligen Höhlen, badete in vielen heiligen Flüßen,   		kam zurück und wurde durch göttliche Inspiration dazu angehalten, das   		Zentrum zu schließen. Seit damals verbrachte ich meine Zeit in Indien   		und den USA…versuchte 2 Bücher zu schreiben….eines ist ein Poetisches   		Buch über mystische Meditationen über die „Wissen“ die ich erfahren habe   		und die von der „anderen Seite“ aufgesaugt wurden und welche ich fast   		fertig habe und bereit zum Herausgeben….

  		Viel Wunder waren geschehen und geschehen immer noch…..weil ich in   		Verwunderung und Hingabe zu dem Höchsten Wesen und Seiner Liebe bin….....Mira SII Samastha Loka Sukhino   		Bhavanthu II„Mögen alle Wesen in allen   		Welten glücklich sein“

  		Dankeschön, daß du dir Zeit genommen hast, den festen Bestandteil meiner   		Lebensgeschichte zu lesen…..

  		Thank you for spending the time to read this integral part of my life   		story…(Die oberen Informationen …   		Copyright © 2015 Mira Sai — All Rights Reserved.)

Hintergrundinformationen: 

Geschlecht:  Weiblich  		

Datum an der die NTE   		geschah:  Juli   		30, 1994

NDE Elemente: 

Gab es   		zur Zeit deiner Erfahrung ein angeschlossenes lebensgefährliches   		Ereignis?  Ja, Unfall, der andere Körper war sicherlich tot, aber war   		nicht in einem Krankenhaus, also kann man nicht „klinisch“ tot sagen.   		War in einem tödlichen Autounfall.

  		Was denkst du über den Inhalt deiner Erfahrung?  Ganz angenehm 

Hast du dich getrennt von   		deinem Körper gefühlt?  Ich verließ klar meinen Körper und existierte   		außerhalb davon.

Wie kannst du deine höchste   		Bewußtseinsebene und Klarheit während der Erfahrung mit deinem normalen   		täglichen Bewußtsein und Klarheit vergleichen?  Mehr Bewußtsein und   		Klarheit als normal. Kein Vergleichen….weil es total anders ist…normales   		tägliches irdisches Bewußtsein in innerhalb des Körperbewußtseins und   		ist durch die 5 Sinne kontrolliert – Berühren, Riechen, Schmecken,   		Sehen, Hören, und durch den Sinn und Ego….während …im kosmischen   		Bewußtsein, wo ich war, gibt es keine dieser Begrenzungen, da gibt es   		nicht so etwas wie Angst….es war komplette Klarheit und total lebendig,   		die enorme Kraft dieser reinen, bedingungslosen Liebe erfahrend.

Zu welcher Zeit   		während deiner Erfahrung hattest du deine höchste Ebene von Bewußtsein   		und Klarheit?  Es war fast die ganze Zeit hindurch, begann sich zu   		beschleunigen, als ich in das Licht eintrat und war irgendwann am   		Höhepunkt, bevor mich gesagt wurde, daß ich zurückkommen müsse.

Haben sich deine Gedanken   		beschleunigt?  Nein

Schien sich die Zeit zu   		beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien zur gleichen Zeit zu   		geschehen; oder die Zeit stoppte und verlor alle Bedeutung. Es gab   		keinen Begriff von Zeit…..oder Dualität. Fast alles was geschah, war   		sehr schnell und langsam zur gleichen Zeit…in perfekter Ausgewogenheit!

Waren deine Sinne lebendiger   		als normal?  Nein

Bitte vergleiche deine   		Sichtweise während der Erfahrung mit deiner alltäglichen Sichtweise, die   		du unmittelbar zu der Zeit deiner Erfahrung hattest:  Gut, vor der   		Todeserfahrung fuhr ich mein Auto und war ziemlich schläfrig und sehr   		müde. Wenn du meinst – das letzte Ding, das ich auf der Erde sah, bevor   		ich meinen Körper verließ, dann war es die Stopptafel vor mir, und das   		Auto das vor mich kam und bremste. Die Sichtweise war die einer   		„physischen Realität“. WOHINGEGEN…..während der Todeserfahrung ….gab es   		keine physische Welt, nur „Die Reine Liebes-Präsenz“ und was ich von   		dieser Präsenz „sehen“ konnte, war nur eine Alles-durchdringende weiße   		Brillanz, wie eine Zillion funkelnde Diamanten glitzern….und das war   		unendlich….kein Beginn - noch Ende…es war ganz still und dennoch so   		total lebendig und Voll von Allem und Jedem…..die ganze Schöpfung war in   		jedem einzelnen Partikel von diesem Licht.

Bitte vergleiche dein Hören   		während deiner Erfahrung mit deinem täglichen Hören, daß du unmittelbar   		zur Zeit deiner Erfahrung hattest:  Ich kann mich nicht an das Hören   		vorher erinnern, aber während der Erfahrung…kein Hören, nur ein tonloses   		Wissen.

Bist du dir der Dinge bewußt   		geworden, die anderswo geschahen?  Nein

Bist du   		in oder durch ein Tunnel gekommen?  Ja, nur bei meiner Rückkehr zum   		Erdenbewußtsein aus dem kosmischen Bewußtsein, das innerhalb eines   		langen Tunnels geschah, der sich aus der Ewigkeit ausstreckte…..

  		Vom Erdenbewußtsein zum kosmischen Bewußtsein wurde ich auf diesem   		goldenen Schiff transportiert, es sah aus wie ein Boot.

Hast du irgendwelche Wesen in   		deiner Erfahrung gesehen?  Nein

Bist du irgendwelchen   		verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bis ihre bewußt   		geworden?  Nein   		überirdisches Licht 

Hast du ein brilliantes Licht   		gesehen oder fühltest du dich von ihm umgeben?  Ein Licht klar von einer   		mystischen oder überirdischen Herkunft

Hast du ein überirdisches   		Licht gesehen?  Ja, ich habe es viele Male vorher beschrieben

Schien es für dich, daß du   		eine andere, überireische Welt betrittst?  Ein klar mystisches oder   		überirdisches Reich, ja…kosmisches Bewußtsein oder ich auch so sagen –   		ich war innerhalb der „Substanz“ von Gott

Welche   		Emotionen hast du während deiner Erfahrung verspürt?  Keine   		Emotionen….nur ein paar Gefühle…anfangs Verwirrung weil ich mich selbst   		ohne einen Körper sah…dann einen Schock, weil ich meinen toten Körper   		sah…dan Verwunderung auf dem Weg, wo ich zum kosmische Bewußtsein   		transportiert wurde…dann beispielslose Freude und Wonne weil ich den   		„Raum“ erkannte, in dem ich ankam…dann ein Ergeben und   		Verwunderung über die Transformation und Transmutation die mit meinem   		Lichtkörper geschahen und wie die universelle Wahrheit in ihn   		einfloß….dann wieder Schock, weil die Welt verschwand und   		nicht-existierte….dann vollkommene Glückseligkeit und Einssein mit dem   		Höchsten Bewußtsein…dann der Wunsch für immer hier zu sein…..dann ein   		Fragen, was als Nächstes kommt….dann Bestürzung, als ich sah, wie ich   		selbst zur Erde zurückkehrte.

Hast du   		ein Gefühl von Frieden oder etwas Angenehmen gehabt?  Unglaublicher   		Friede oder angenehm Fühlen

  		Hast du ein Gefühl von Freude gehabt?  Unglaubliche Freude

Hast du ein Gefühl von   		Harmonie oder Einigkeit mit dem Universum gehabt?  Ich fühlte mich mit   		der Welt eins oder verbunden.

Wissen über die AufgabeSchien es für dich so, daß du   		plötzlich alles verstanden hast?  Alles über mich selbst und andere.   		Nicht nur über das Universum, sondern auch über mich selbst, andere….ein   		allumfassendes Wissen, universelle Wahrheit dargelegt

Die Erfahrung enthielt auch:    		Lebensrückschau

Sind Szenen aus deiner   		Vergangenheit in deine Erinnerung gekommen?  Nein, es war ein sehr   		schnelles Aufblitzen eines „Wissens“ der vergangenen Leben

Sind Szenen aus der Zukunft   		in deinen Sinn gekommen?  Nein 

Bist du zu einer Grenze   		oder einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?  Nein 

Gott, Spiritualität und   		Religion: 

Welche Wichtigkeit gibt du   		deinem religiösem/spirituellem Leben vor deiner Erfahrung?  Gemäßigte   		Wichtigkeit für mich

Welche Religion hattest du vor   		deiner Erfahrung?  Hindu, geborene Hindu, erzogen in katholischen   		Klosterschulen, praktizierte Tao Meditation, hatte Respekt und Achtung   		vor alles Religionen und ihre heiligen Bücher.

Haben sich deine religiösen   		Praktiken seit deiner Erfahrung verändert?  Ja, ich wurde mehr   		spirituelle als religiös. Mehr für dein Einen Gott , weil Er   		allgegenwärtig ist….die Sichtweise auf der „Nicht-Dualität“. Einssein   		von allem…..Bruderschaft der Menschheit.

Welche Wichtigkeit gibst du   		deinem religiösem/spirituellem Leben nach deiner Erfahrung?  Große   		Wichtigkeit für mich

Welche Religion hast du jetzt?    		Eine andere oder mehrere Glaubensrichtungen, nach der Erfahrung, glaubte   		ich an folgende Wahrheiten….dort ist nur eine Religion….die Religion der   		Liebe, dort ist nur eine Kaste….die Kaste der Menschheit, dort ist nur   		eine Sprache…die Sprache des Herzens, dort ist nur ein Gott …und er ist   		AllgegenwärtigWie Sai Baba es lehrt.

Hat deine Erfahrung   		Eigenschaften vereinbar mit deinen irdischen Glaubenrichtungen gehabt?    		Inhalte, die beides waren vereinbar und unvereinbar mit deinem Glauben   		den du zur Zeit der Erfahrung hattest: Reinkarnation wurde   		bestätigt…..wie und warum eine Seele eine spezielle Lebensrolle wählt,   		war neu für mich….und andere Informationen gab es noch dazu.Hast du eine Veränderung in   		deinen Werten und Glaubensrichtungen wegen deiner Erfahrung vorgenommen?   		Ja, „von religiös wurde ich spirituell“.

Wertsystem   		veränderte sich….“denn als ich auf dem Bett im Krankenhaus lag, überall   		mit Drähten verbunden und andauernd lächelte…schien ich fast ein Gelübde   		auf mich zu nehmen…weil ich wußte, daß mein Leben ein heiliges Leben   		sein wird, dem Höchsten gewidmet, es in vollem Wissen meines wahren   		Seins zu leben, und voll Mitleid und liebevoll anderen zu dienen, allen,   		zu denen Er mich sendet!

  		Und ein Gebet ging aus meinem   		Inneren aus….

  		Ich   		wollte es versuchen und innerhalb dieses Wissens, daß ich erhalten   		hatte, bleiben, als waches Bewußtsein. Ich wollte nur auf den Beinen der   		Wahrheit und Rechtschaffenheit gehen, das Mitleid ausweiten zu allen mit   		den Armen der Liebe und Gewaltlosigkeit, und versuchen den Frieden, der   		das Universum durchdringt, ein-und auszuatmen, den Frieden der Absoluten   		Einheit von allem.

  		Und nach und nach, als ich dieses Wissen mitteilte, und von Moment zu   		Moment versuchte ich den Gott in allem zu sehen und zu lieben, ich   		wollte sicherlich ein gesegnetes Leben führen und helfen, diese Liebe   		und Wahrheit sowie die göttliche Kraft, die wir wirklich sind,   		auszubreiten……

  		Die Herrlichkeit und reine Liebe und Glückseligkeit, die innerhalb von   		Allem und jedem existieren und das es absolut nichts zu ängstigen gibt,   		speziell der Tod…..weil wir unsterblich sind und wir niemals tot sind.

Bist du einem mystischen Wesen   		oder einer Präsenz begegnet oder hörtest du eine unidentifizierbare Stimme?  Ich begegnete eine wirklichen Wesen, oder hörte eine Stimme, die   		klar eine mystische oder überirdische Herkunft hatte. Ich begegnete   		keinem Wesen…Aber, Die Präsenz…Ja! Nochmals, bitte siehe Frage 2 für   		mehr Details. Sofern man hören sagen kann….Kosmischen Weisheit und   		Kosmisches Wissen wurden „gehört“ und von mir verstanden , aber es war   		nicht wie das Hören hier auf der Erde. Es kam als ein „Wissen“. Die   		letzte Belehrung für mich, daß ich auf die Erde zurückkehren muß, war   		„laut“ aber nicht wie ein Klang, der uns hier bekannt ist. 

Hast du Verstorbene oder   		religiöse Geister gesehen?  Nein

Bist du irgendwelchen Wesen   		begegnet, die früher auf der Erde lebten und die in den Religionen mit   		Namen beschrieben wurden (z.B. Jesus, Mohammend, Buddha, etc.)?  Nein  		

Hast du während deiner   		Erfahrung Informationen über eine vorirdische Existenz bekommen?  Ja,   		vergangene Leben blitzten auf wie ein Wissen.

Hast du   		während deiner Erfahrung Information über universelle Verbindung oder   		Einssein bekommen?  Ja, totales Bewußtsein über die Einheit und die   		Einswerdung wie Dieses Eine….. wurden erfahren. 

  		Ich weiß….dort ist kein „anderes“… nur Ein und das, und all das ist Das   		Eine.

  		Hast du vor deiner Erfahrung   		an die Existenz von Gott geglaubt?  Gott existiert wirklich

Hast du während deiner   		Erfahrung Informationen über die Existenz von Gott bekommen?  Ja, Gott   		oder das Höchste Wesen oder Höchstes Bewußtsein war alles was dort war.

Glaubst du nach deiner   		Erfahrung an die Existenz von Gott?  Gott existiert eindeutig

Bezüglich unseres irdischen   		Lebens außerhalb von Religion:  

Hast du während deiner   		Erfahrung spezielles Wissen oder Information über deinen Lebenszweck   		bekommen?  Ja, universelle Gesetzt schienen sich schnell zu entfalten und   		in meinen ganzen elektrischen Wellenkörper zu fließen. Und als die   		kosmischen Stimme sagte, daß ich zurückzugehen hätte, sagte ich „Um die   		Arbeit zu tun“, also war es klar, daß ich für einen bestimmten Zweck   		zurückgesandt wurde….Aber dann hat jeder und alle von uns einen Zweck   		und alle sind etwas Besonderes. 

Hast du   		vor deiner Erfahrung geglaubt, daß unser irdisches Leben sinnvoll und   		bedeutend ist?  Wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam ist.   		

Hast du während deiner Erfahrung Information über den Sinn des Lebens   		bekommen?  Ja

Hast du vor deiner Erfahrung   		an ein Nachherdasein geglaubt?  Ein Nachherdasein existiert   		wahrscheinlich

Glaubst du nach deiner   		Erfahrung an ein Nachherdasein?  Ein Nachherleben existiert wahrhaftig.   		Ja, ja, das „Wissen“ kam durch….wir sterben niemals…wir sind   		unsterblich. Wenn wir einst den Körper verlassen, werden wir immer noch   		leben, wie ich immer noch lebte…..das Wissen übermittelte das: Leben auf   		der Erde ist nur ein vorübergehender Landeplatz, wo wir eine befristete   		Aufenthaltserlaubnis haben, bis zur bereit sind, zu unserem ständigen   		Heim, welches „das Einssein“ ist, zurückzukehren, dorthin wo ich war!   		Das Universeum ist Gottes Theater und Seelen sind wie eine riesige   		dramatische Gruppe, die viele Rollen in ihrem Repertoire hat, die sie zu   		verschiedenen Zeiten…und verschiedenen Lebenszeiten…an verschiedenen   		Schauplätzen spielen. In einer Lebenszeit wird die Seele „ein   		Kostüm tragen“ (einen bestimmten Körper) und den Traditionen folgen, die   		für dieses bestimmte Leben gelten, ihre Rolle spielen in einem   		bestimmten Drama auf einem bestimmten Planeten; und wenn diese   		Lebenszeit vorüber ist, scheidet sich diese Seele von diesem Körper und   		wechselt zu einem anderen Drama (ein anderes Leben), zieht ein neues   		Kostüm an, um eine andere Rolle zu spielen, jedes neues Drama zieht   		seine eigene Botschaft mit sich und lehr neue Lektionen. Dieses Leben   		war nur ein Spielplatz von Erfahrungen, von Gott zugeordnet und auch von   		der Seele miterschaffen, eine Spiegelung des Göttlichen. In jeder neuen   		Lebenszeit, wenn die Seele spirituellen Fortschritt macht, wird ihre   		Schwingungsfrequenz zu einer schnelleren, höheren und feineren Ebene   		abgestimmt, je nach Grad der Evolution. Die Transformation geht weiter   		bis die Schwingungsebene so feingestimmt ist, daß sie sich mit der   		Frequenz des Kosmos selbst verbindet, welches ihr das erlaubt, in das   		Kosmische Bewußtsein einzutreten, ihr wahres Selbst zu finden, welches   		ewige Glückseligkeit ist, Ananda. Also, es gibt sicherlich ein Leben   		nach dem Tod, weil wir niemals sterben.

Hast du vor deiner Erfahrung   		Angst vor dem Tod gehabt?  Ich fürchtete mich leicht davor

Hast du vor deiner Erfahrung   		ängstlich gelebt?  Ich war in meinem irdischen Leben nicht ängstlich

Hast du   		nach deiner Erfahrung änglich gelebt?  Ich war in meinem irdischen Leben   		nicht ängstlich

  		Hast du vor deiner Erfahrung geglaubt, daß dein irdisches Leben sinnvoll   		und bedeutsam ist?  Daß es wahrscheinlich sinnvoll und bedeutsam istGlaubst du nach deiner   		Erfahrung daran, daß dein irdisches Leben sinnvoll und bedeutsam für   		dich ist? Es ist sinnvoll und bedeutsam

Hast du Information darüber   		bekommen, wie du deine Leben leben sollst?  Ja, ja aber es ist wirklich   		zu lang.

Hast du während deiner   		Erfahrung Information über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   		Härten des Lebens bekommen?  Ja 

Bist du vor deiner Erfahrung   		mitleidsvoll gewesen?  Gemäßigtes Mitleid gegenüber anderen

Hast du   		während deiner Erfahrung Information über die Liebe bekommen?  Ja, diese   		Wahrheit, dieses Selbst hat darin gebadet und das, was mein Wesen   		umschlossen hat, war nichts außer Liebe, Liebe, reine, bedinungslose,   		Universelle Liebe! Liebe, daß ist in menschlichen Begriffen   		unvorstellbar, und aus diesem war der Stoff vom Bewußtsein, von dem ich   		ein Teil war. Ja, weil Liebe ist Gott und Gott ist Liebe. Es war sehr   		klar, daß die Kosmischen Komposition nichts außer Liebe ist! Liebe ist   		der Gottes-Klebstoff, der Alles ….zusammenhält. Ich war nicht nur innen,   		sonder eher Eins mit ihm, diesem Universellen Körper von Liebe, von   		Gott. Es war total natürlich….. wie die Flamme für das Feuer…weil es ist   		Feuer!

  		Bist du nach deiner Erfahrung mitleidsvoll mit den anderen gewesen?    		Außerordentlich mitleidsvoll gegenüber anderen

Welche Lebensveränderungen   		sind in deinem Leben nach deiner Erfahrung aufgetreten?  Große   		Veränderungen in meinem Leben. Große Änderungen in meinem Leben. Ich bin   		in meinem Leben immer schon spirituell gewesen, von der Zeit seit ich   		ein Kind war, aber ich wurde es viel mehr nach meiner Erfahrung. Siehe   		meine Antwort dazu in Frage 8.Haben sich deine   		Beziehungen – speziell wegen deiner Erfahrung – verändert? Ja, für mich   		selbst, seit ich die Liebe aller Lieben, dieses Göttliche, reine   		bedingungslose Liebe des Höchsten erhalten und erfahrung habe, kann   		nichts und niemand in dieser Welt dem entsprechen…..also liebe ich   		jedermann, aber nicht eine Person spezifisch. Ich bin in Liebe mit der   		Liebe, weil ich erfahren habe, was Liebe alles ist.

Nach der NTE: 

War die   		Erfahrung in Worten schwierig auszudrücken?  Ja, da gibt es keine Worte   		um genau diese Erfahrung zu beschreiben, weil sie ist nicht von dieser   		Welt und weltliche Sprachen können es nicht ausdrücken….zuletzt nicht in   		meinem Vokabular…es bleibt mit mir als ein „Wissen“. Es war ein Wissen,   		ein Angesicht zu Angesicht und innerhalb meines wahren Selbst…nichts   		anderes zu sein, als das Universelle Selbst….das bist du und ich und   		alle, sind nichts anderes als dieses Universelle Selbst…daß wir alle   		Eins sind, wie Wellen im Ozean, für eine kurze Zeit hochkommen und dann   		wieder in den Ozean zurücksinken als Ozean…in wenigen Worten, es ist   		alles wegen Liebe. Es war Liebe trifft Liebe, verschmilzt und erfährt   		Liebe, von Liebe zu Liebe sein und aus Liebe.

  	Wie genau kannst du dich an die Erfahrung   		erinnern, im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit deiner   		Erfahrung auftraten? Ich erinnere mich an die Erfahrung klarer und   		genauer, als an andere Lebensereignisse, die ungefähr zur Zeit meiner   		Erfahrung auftraten. Erinnerungen an Lebensereignisse sind verbunden mit   		Erinnerung, die nur zeitlich ist, solange der Körper besteht, und   		ist auch unsicher, weil jemand Ereignisse vergißt

  		Diese Art von Erfahrung die durch Gnade von   		Gott gewährt wurde, dieses Wissen….ist nicht in Beziehung zu dem   		begrenztem Körper oder Geist und so ist es nichts zum erinnern oder zu   		vergessen….Die Erfahrung der Einheit mit dem Höchsten Bewußtsein, Diese   		Liebe und Wahrheit von dem wer du bist, wenn du es einmal gekostet hast,   		erfahren hast und mit dir zurückgebracht hast, ist es deine eigene   		innerste Nature….es ist ein Teil und Bündel deines eigenen wahren   		Selbst, das du bist……und du kannst nicht dein Selbst vergessen, außer du   		hast Gedächtnisschwund…(was wir tatsächlich alle haben wegen unserer   		Wahrheit, seit wir den menschlichen Körper gewählt haben!!)

  		Hast du irgendwelche psychischen, ungewöhnlichen oder anderen speziellen   		Geschenke nach deiner Erfahrung gehabt, die du vorher noch nicht   		hattest? Ja, hatte ich, aber sie wurden von einigen schlechten Menschen   		weggenommen.Hast du deine Erfahrung mit   		anderen geteilt? Ja, es dauerte nur einige Jahre, bevor ich es zum   		erstenmal teilen konnte. Familie verstand mich nicht wirklich und nahmen   		es leicht, sie waren nur dankbar, daß ich lebendig war. Andere waren   		fasziniert und neugierig….aber später, wie diese Wallfahrtskirche stand,   		profitierten die Menschen wahrscheinlich von der bedinungslosen Liebe,   		von der ich imstande war, sie über sie zu ergießen und die Ratschläge   		und Weisheit, die durchkam für diese Menschen.

Hast du   		vor deiner Erfahrung schon über Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) gehört? Ja,   		ja, ich hatte früher – 1980 – schon einmal eines gehabt, aber das war   		das schrecklichste und sehr, sehr beängstigende Erlebnis, wegen der   		Umstände, die damit verbunden waren. Ich hatte es komplett aus meinem   		System gelöscht.

  		Dieses war total die Kehrseie…göttlich ordiniert.

  		Was hast du kurz nach deiner Erfahrung (Tage zu Wochen) über die   		Realität deiner Erfahrung geglaubt?  Erfahrung war definitiv real,   		sie war ein Teil und Paket von mir, ich lebte und atmete sie….sie war in   		jeder Zelle meines Körpers und wann immer ich es tun wollte, konnte ich   		meine Augen schließen und war zurück in dem gleichen Bewußtsein…das   		dauerte fast 4 Jahre lang. Und auch heute, nach fast zwanzig Jahren,   		kann ich in es hineingehen wenn ich in tiefer Meditation bin. Zu anderen   		Zeiten, existiere ich immer noch innerhalb in einem ähnlichen Raum   		…..wie ich schon früher sagte, es ist nicht etwas, daß dich verläßt…es   		ist Dein Selbst!

Was glaubst du heute über die   		Realität deiner Erfahrung ?  Die Erfahrung war definitiv real. Diese Art   		von Erfahrung ist nicht etwas, daß dich verläßt…es ist Dein Selbst…der   		Kern von dir!

Hat es zur irgendeiner Zeit in   		deinem Leben, etwas gegeben, daß einen Teil deiner Erfahrung   		wiedergegeben hat?  Ja, ja, Meditation kann mich dorthin bringen. 

Gibt es noch irgend etwas, daß   		du zu deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?  Ich habe bereits zu viel   		gesagt!!

Gibt es irgendwelche andere   		Fragen, die wir stellen könnten, die helfen würden, über die Erfahrung   		zu sprechen?  Keine   	  		</span>  

[1] https://www.nderf.org/German/mira_s_nte.htm