{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_h_probable_nte.htm","mytitle":"James H Wahrscheinliche NTE 7607","mylang":"de"}
            	James H Wahrscheinliche NTE 7607                                	            		

James H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Als ich auf den Boden fiel, hörte ich eine Stimme sagen   :“Sie sind deinetwegen hier, James“. Ich sah draußen    Lichter von Ambulanzen blinken. Dann fühlte ich ein Tauziehen oder   vielleicht meine Seele die aus meinem Körper gezogen wurde. Ich empfand Furcht   und dass etwas Gutes mich anzog.</o:p>

  Dann war ich in einer Leere. Ich konnte sehen, aber nicht   mit meinen Augen. Ich fühlte dass ich eingeschlossen war in einem größeren   Bewusstsein, und ich deshalb eine stärkere Fähigkeit hatte Dinge zu verstehen.   Ich verstand wie alles zusammenpasste und dass alles ein Ganzes ist. Ich konnte   ein Rastergitter aus Lichtern sehen, das unter mir floss. Das Gefühl welches ich   fühlte war reine Seligkeit; Worte können die Gefühle nicht wirklich beschreiben.   Sie waren wundervoll! Dann fragte mich eine Stimme was ich Gutes getan hatte um   in den Himmel gelassen zu werden. Ich sagte: „Ich glaubte an Jesus Christus als   meinen Herrn und Erlöser.“ Die Stimme sagte sie würde mich zurückschicken und   sagte mir den Grund dafür. Aber als ich zurück zu meinem Körper gelangte, konnte   und kann ich mich nicht mehr daran erinnern warum ich zurückgeschickt wurde . </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       3\19\1997 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis          Überdosis. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich war reines Bewusstsein. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich realisierte   wie alles vernetzt war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gab keinen Bezugsrahmen mit dem   man die Zeit vergleichen konnte. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich war in einer   Leere. Ich konnte sehen aber nicht mit meinen Augen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte nur eine Stimme. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Seligkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum       Ich verstand dass alles Eines ist. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich meditiere und studiere mystische   Dinge.      </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Hindu      </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich dachte da wären Familienmitglieder   oder eine Perlentor (Himmelstor), es war überhaupt nicht so; es war reines   Bewusstsein. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß dass es noch etwas Weiteres   gibt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich verstand die Beziehung   zwischen allen Dingen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Eine Stimme, die ich als die   Stimme Gottes betrachte, sprach zu mir. Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Alles ist Eines. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich wurde gefragt was ich Gutes getan hatte um in den Himmel zu dürfen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Der Hinduismus kam der Beschreibung der Erfahrung   am Nächsten. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es wäre wie zu versuchen jemand zu   erklären wie man einen Wagen fährt indem man ein Stück Maisbrot benutzt. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   erinnere mich daran als wäre es gestern gewesen. Ich erinnere mich nur nicht   mehr daran warum ich zurückgeschickt wurde. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich war immer fähig gewesen meine Träume zu kontrollieren. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich möchte mich gerne daran erinnern   warum ich zurückgeschickt wurde. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Am nächsten   Tag. Manchmal hilft es Menschen, manchmal glauben sie mir nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie war ein   unleugbarer Beweis dass es etwas Weiteres gibt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Durch   nachforschen und studieren weiß ich dass sie real war und ich habe einige   Antworten gefunden. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   möchte wissen wie ich es anstellen kann mich daran zu erinnern warum ich   zurückgeschickt wurde.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/james_h_probable_nte.htm