{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nancy_o_probable_nte.htm","mytitle":"Nancy O Wahrscheinliche NTE 7612","mylang":"de"}
            	Nancy O Wahrscheinliche NTE 7612                                	            		

Nancy O Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  An einem Donnerstag oder Freitag vor einem Wochenende von   drei Tagen, welcher Teil eines gesetzlichen Feiertags an einem Montag war, wurde   ich ins Lazarett einer psychiatrischen Klinik, in welcher ich in Sydney   arbeitete, gelegt. Ich hatte eine schwindelerregende Temperatur was   wahrscheinlich von einem Virus herkam, und war unfähig zu arbeiten. Zu dieser   Zeit, Mitte der 1960er Jahre, hatte das Krankenhaus täglich nicht viel Personal   dort arbeiten. Die meisten Psychiater wurden je nach Bedarf herein gerufen. Es   gab einen Arzt der im Krankenhaus angestellt war für die physische Gesundheit   der sich dort aufhaltenden Patienten, aber er war für das dreitägige Wochenende   frei.</o:p>

  Soweit ich mich erinner, wurden mir ursprünglich   Penizillin Tabletten gegeben die den Ausbruch eines Hautausschlags verursachten.   Die medizinische Diagnose des Ausschlags war Masern. Mir war bewusst dass die   Krankenschwester mir Penizillinspritzen gab und sah dass sie mich regelmäßig   untersuchte.</o:p>

  Ich schwebte über meinem Körper und schaute herunter, mich   wundernd warum sie mir noch immer Penizillin gaben. Irgendwie wusste ich dass   dies das Problem war. Ich erinnere mich dass ich es aus meiner schwebenden   Stellung über dem Bett sah. Ich kann noch die flotten Handlungen und die   Kleidung des jungen Arztes beschreiben der am freien Montag herbeigerufen wurde   um mich zu untersuchen. Er stimmte zu dass ich Masern hatte, und schlug vor mit   dem Penizillin weiter zu machen. Am Dienstagmorgen, sah ich den Arzt des   Krankenhauses hereinkommen und mich untersuchen.    Sofort befahl er dass sie aufhörten damit mir Penizillin zu geben. Ich   muss mich ziemlich rasch über die nächsten 2 Tage erholt haben.</o:p>

  Ich hatte nach dieser Erfahrung keine Furcht mehr vor dem   Tod. Mir ist bewusst dass ich seit einem sehr frühen Alter in meiner Kindheit   hellsichtig gewesen sein musste, da ich oft Dinge wusste aber deswegen von   meiner Familie ausgelacht wurde. Es war nach dieser Erfahrung dass ich begann   Erlebnisse zu haben, wo ich einige Menschen bei ihrem Tod oder direkt nach ihrem   Todespunkt sehe, und auf der anderen Seite. Wenn ich sie sehe, finde ich   gewöhnlich später heraus dass sie zu jenem Zeitpunkt starben wenn ich sie   gesehen hatte, oder aus dem Schlaf erwachte und mir bewusst war dass sie   gestorben waren. Diese Sichtungen sind extrem lebhaft, besonders die Farben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni/Juli 1965 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit  Allergische Reaktion          Ich hatte eine allergische Reaktion auf Penizillin und die Pflegekräfte   erkannten es nicht. Sie gaben mir noch weiter Penizillin. Ich glaube ich war für   einige Tage in einem Koma. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ich glaube an die Theorie dass Gott Licht und Liebe ist,   und dass wir alle zurückkehren um wieder Teil der Quelle zu werden, auf   irgendeiner Stufe nach einer nicht spezifizierten Anzahl von Inkarnationen. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Die Tatsachen wurden überprüft..</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich glaube die Klarheit der   Ereignisse waren erhöht und ich nahm gleichzeitig eine Anzahl von Dingen wahr,   die ich normalerweise in einem bewussten Zustand nicht hätte wahrnehmen können.   Auch glaube ich dass ich vielleicht die Gedanken und die Besorgnis der   diensttuenden Krankenschwester wahrgenommen habe die sich um mich kümmerte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Mir war voll   bewusst was im Zimmer passierte in welchem ich war, während der Zeit als ich im   Koma war. Ich konnte alles klar sehen. Ich erinnere mich nicht daran dass mir   damals bewusst war dass ich außerhalb meines Körpers war, bis ich mich einige   Tage nachdem ich wieder zurück an der Arbeit war an die Ereignisse erinnerte.   Ich denke ich akzeptierte einfach dass ich über meinem Körper schwebte und sah   was passierte, was für mich zumindest normal war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Zeit war mir nicht bewusst   und alles geschah innerhalb der gleichen Zeitlinie, obwohl ich jetzt bei dieser   Frage sehe, dass es nicht in unseren irdischen Zeitrahmen möglich ist. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich hatte eine natürlich gute Sicht zu dieser Zeit: 20/20.   Ich konnte die Dinge zu jener Zeit noch klarer und fester sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hatte ein natürlich gutes Gehör   zu jener Zeit, aber ich erinnere mich dass ich die geflüsterten Gespräche   zwischen dem Pflegepersonal und dem medizinischen Personal 'hörte'. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Ich glaube dass ich   möglicherweise eine Art von dunstigem Licht wahrnahm das sich um mich herum   formte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Keine realen Emotionen,   nur faktisches 'sehen' von Ereignissen. Wenn überhaupt etwas, so wunderte ich   mich darüber warum sie weiter mit der Behandlung machten, welche offensichtlich   mein Problem verursachte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere       Ich kann nicht 'nein' dazu sagen, aber mein Empfinden von   mir selbst und anderen war erhöht, entweder zu jener Zeit oder sofort danach. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        Ich denke dass es nach dieser   Erfahrung war, dass mir bewusst wurde dass ich manchmal Dinge über andere   Menschen 'wusste', und begann mich an Ereignisse aus meiner frühen Kindheit zu   erinnern, die höchstwahrscheinlich ein Wissen waren. Zu jener Zeit, da ich in   einem psychiatrischen Krankenhaus arbeitete, hatte ich Angst mit irgendjemand   darüber zu reden, im Fall wo ich unter Verdacht geraten wäre 'verrückt' zu sein   und daraufhin eingeschlossen würde. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Vom Alter von 8 bis 17 Jahren war ich   sehr ernsthaft im zur Kirche gehen und betete zu Gott wenn ich beunruhigt war,   ob für mich oder für andere.    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age   Ich glaube    an die Theorie dass Gott Licht und Liebe ist und dass wir alle   zurückkehren um wieder Teil der Quelle zu werden,    auf irgendeiner Stufe nach einer nicht spezifizierten Anzahl von   Inkarnationen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich erinnere mich, wenn Menschen über   den Tod redeten als dem Ende, dass ich dachte dass dies nicht wahr wäre, aber   ich vermute dass ich dem in jenem Alter nie zu viele Gedanken schenkte. Ich habe   an bedingungslose Liebe geglaubt seitdem ich ungefähr 8 Jahre alt war. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Mir   wurde die Macht des menschlichen Geistes viel bewusster. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich dachte dass ich mein ganzes Leben einfach   wusste dass das Leben eine andauernde Erfahrung war, aber vielleicht war mir das   bewusster seit dieser Zeit. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. Ich erinnere mich dass ich nicht lange nach   dieser Erfahrung dachte, und versuchte jemand zu erklären, dass wir als Menschen   fähig sind alles zu tun, vorausgesetzt dass wir 'absolutes Denken' haben und   keinem Zweifel erlauben in dieses Denken zu gelangen. Ich glaube noch daran.   Während mein religiöses Leben nicht mehr wichtig für mich ist, ist mein   spirituelles Leben am Wichtigsten, insofern ich Respekt für jedes unserer Leben   habe und finde dass ich Menschen akzeptieren kann egal wer sie sind. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin ziemlich sachlich betreffend das Leben und werde nicht von den   Emotionen anderer Leute eingefangen. Ich akzeptiere die Menschen als die, die   sie sich der Welt präsentieren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich kann mich    an so kleine Details erinnern wie die Kleidung welche die Leute damals   trugen. An die Bemerkungen und die Besorgnis in der Stimme des Krankenhausarztes   als er mich am Dienstagmorgen untersuchte. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein       (Wie oben betreffend manche Menschen zu 'sehen' wenn sie hinüber gehen.) Zu der   Zeit wenn ich sie sah, sah die Person für mich so aus wie sie immer zur meiner   Meinung nach glücklichsten Zeit ihres Lebens aussah, egal wie krank oder   herunter gekommen sie zur Zeit ihres Todes aussah. Sie sahen immer gesund und   extrem glücklich aus... ihre Umgebung besteht gewöhnlich aus Blumenwiesen und   Bäumen und ist in lebhaften Farben. Bei Begräbnissen sehe und höre ich oft   Kommentare von den Verstorbenen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Erfahrung bestätigt für mich nur, dass es viel mehr an unserm Leben gibt als die   alltägliche irdische Existenz, die wir auf der Erde erleben. Beziehungen mit   unsern Nächsten sind lebenswichtig. Ich fühle mich aufgebracht wenn ich Leute   sehe/höre die einander aufbringen/zerstören. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Irgendwann   Mitte der 1990er wurde mir bewusst dass ich nicht fürchten muss über meine   Erfahrungen zu reden, und begann deshalb diese mit Gleichgesinnten zu teilen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich akzeptierte einfach dass sie real war und bezweifelte   es nie. Jahr später als ich mit Menschen darüber redete, realisierte ich wie   fantastisch diese Erfahrung tatsächlich war und realisierte auch dass es dann   war dass mir bewusst wurde dass ich den Tod nicht fürchtete. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe    eine weitere NTE gehabt. Ich fühlte den Tunnel, aber dann rettete mich   jemand davor, versehentlich in den Ozean geschwemmt zu werden und zu ertrinken.   Auch einige OBEs seitdem, und wegen meinen Sichtungen. Wie sonst könnte ich   erklären was ich sah als ich in einem Koma war? </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Nicht das tatsächliche Ereignis, aber ich war bei ein paar Vorfällen aus meinem   Körper heraus. Zum Beispiel, bei extremer Furcht davor dass das Fahrzeug in   welchem ich Beifahrerin war sich überschlagen würde. Es fühlte sich an als wäre   ich weiter unten auf der Straße und würde das Fahrzeug beobachten, welches außer   Kontrolle geriet und sich auf dem Erdreich der Böschung seitlich der Straße   drehte; ich erinnere mich dass ich damals zu meinem Mann sagte, als er kurz   davor stand wieder weiter zu fahren:“ Du könntest zumindest warten bis ich   wieder in meinem Körper bin!“ </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Wahrscheinlich machte es mir meine Wahrnehmung bewusster, dass das Leben nicht   einfach so ist wie wir es täglich sehen. Es gibt am Leben. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich finde die Bündelung von Religion   und Spiritualität leicht frustrierend, da ich glaube dass sie zwei verschiedene   Dinge sind. Religion ist für mich ein menschliches Modell von Glaube, wogegen   spiritueller Glaube eine persönliche Interaktion mit dem Universum oder der   Quelle ist.</o:p>

   </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/nancy_o_probable_nte.htm