{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patrick_vw_probable_nte.htm","mytitle":"Patrick VW Wahrscheinliche NTE 7609","mylang":"de"}
            	Patrick VW Wahrscheinliche NTE 7609                                	            		

Patrick VW Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Als ich in meinen 30er war, wurde ich sehr depressiv.   Irgendwann überwältigte es mich vollkommen und ich entschied mich für Selbstmord.   Ich nahm große Dosen von Medikamenten ein und ging zu Bett.</o:p>

  Irgendwann stoppt dies die Funktion meines Körpers und ich   überquerte die Raumzeit in eine andere Dimension. Ich schaute auf und hörte eine   Stimme sagen: „Ich werde dir zwei Münzen geben, benutze sie weise.“ Zwei Münzen   fielen in meine Hand und ich sah sie mir für eine Weile an. Dann schloss ich   meine Hand. Ich schaute vor mich und sah ein großes Gewässer das sich soweit ich   sehen konnte bis zum Horizont ausdehnte. Eine Erinnerung aus meiner Kindheit kam   mir in den Sinn, von einem Spiel welches ich und die Kinder aus meiner   Nachbarschaft zusammen spielten. Es war das Lied welches wir immer sangen,   irgendwann bevor das Spiel begann: „'Schipper mag ik overvaren?  Ja of Nee?    Moet ik dan een cent betalen?  Ja of Nee?  Hoe?' “ Das war die   niederländische Version des Lieds, die Weise wie wir es sangen. Hier ist meine   Übersetzung davon: „Seemann darf ich das Wasser überqueren? Ja oder nein? Muss   ich einen Cent bezahlen? Ja oder nein? Wie? Dann dachte ich dass dies der Fluss   Styx sein musste und dass ich ihn überqueren musste. Ich begann das Lied zu   singen und nach einer Weile, konnte ich ein Boot sehen das langsam auf mich zu   kam, mit jemand der darin stand. Er erreichte den Strand und ich sah ihn an und   er mich. Eine knochige Hand streckte sich zu mir aus. Instinktiv wusste ich dass   ich ihm eine Münze geben musste. Das tat ich dann. Er hielt die Münze hoch, sah   sie an, und sah dann mich an. Er nickte mir zu und dann machte seine Hand die   Geste dass ich in das Boot steigen solle. Das tat ich.</o:p>

  Ich weiß nicht wie lange ich im Boot war, aber ich weiß   dass ich über mein Leben nachdachte. Der knochige Seemann sagte überhaupt nichts.   Er bewegte langsam seinen Stab ins Wasser und ließ uns weiter und weiter vom   Strand weggehen. Ich stand auf und schaute am Horizont entlang ob ich das andere   Ufer sehen könnte. Ich konnte nichts außer Wasser sehen. Ich setzte mich und   begann wieder nachzudenken.   Ich sah   zum knochigen Seemann und er nickte wieder. Sein Finger zeigte nach oben und   dann machte er eine Bewegung mit seinen Händen als würde er etwas abwägen. Ich   schaute nach oben und dachte daran wie ich nach oben kommen sollte, und wie ich   in den Himmel gelangen würde, da ich ein starkes Gefühl hatte dass ich dorthin   gehörte. Ich fühlte dass es der Weg und die Reise war die ich machen musste.</o:p>

  „Oh, Gott“, dachte ich „Ich weiß dass ich zu viel an mich   selbst dachte und dass ich gute und falsche Dinge machte. Aber alles was ich   jetzt will ist in dein Licht zu gehen.“</o:p>

  Ein schwaches Licht öffnete sich am Himmel und eine Stimme   sagte: „Du bist sehr nahe daran dieses Ziel zu erreichen.“</o:p>

  Aber es war nicht das was er hören wollte. Dann dachte ich   dass dieser Selbstmord und alles was vorher geschehen war, sich ganz darum   drehte dass ich mich   über den 'Warum   ich!' Faktor beklagte. Du kennst das „Warum ich?“ Ich redete immer mit Gott. Ich   hoffte ich würde eine Antwort erhalten, aber es machte dass ich mich noch   schlechter fühlte weil ich keine Antwort erhielt. Ich realisierte dass es nicht   ist weil ich keine Antwort erhielt, es ist weil ich nicht die richtige Frage   stellte!</o:p>

  Ich dachte „Ich muss mich diese ganze Zeit schrecklich   geirrt haben. Wo hatte ich mich verirrt?“ Dann plötzlich ging alles mir auf. Es   war nicht „warum ich“, es war das genaue Gegenteil davon. Es war 'genau du' (auf   Holländisch: juist jij). Alles was mir zugestoßen war, war mir aus dem einzigen   Grund zugestoßen, dass dies meine Reise war die ich machen musste um irgendwann   an diesem Punkt anzukommen. Ein Gewicht fiel von mir ab und ich akzeptierte   endlich alles. Vor allem akzeptierte ich mich selbst.</o:p>

  Dann kamen zwei Engel herunter und hoben mich hoch. Ich   fühlte mich so rein, wie das Licht selbst, als ich diesen magischen Wesen so   nahe war. Ich kann mich nur an einige Dinge vom Gespräch erinnern das wir hatten.</o:p>

  „Bist du bereit für deine Reise ins Licht?“ fragten sie.</o:p>

  'Meine Antwort war ein tiefes 'Ja!', den beiden Engeln so   nahe zu sein gab mir meinen Mut und meine Selbstachtung zurück.</o:p>

  Ich weinte und einer der Engel sagte: „Wunderschöne Tränen   um das Wasser aufzufüllen.“</o:p>

  Der andere fragte: „Du bist ziemlich früh dran, nicht wahr?“</o:p>

  Meine Antwort war wieder 'Ja'. Ich fühlte mich beschämt   dass ich so selbstsüchtig gewesen war Selbstmord zu tun, und ich konnte eine   Röte auf meinen Wangen erscheinen fühlen. Ich erwiderte: „Wenn ich zu früh bin,   heißt das dass es noch nicht meine Zeit war? Wurde ich erst später erwartet als   jetzt? Bedeutet das dass ich zurückgehen muss?“</o:p>

  Der Engel sagte: „Das ist nicht an mir zu Entscheiden. Du   wirst bald an einem Ort sein wo alles klar werden wird, also solltest du nicht   so besorgt sein.“</o:p>

  Ich antwortete, betreffend sich Sorgen zu machen: „Dies   war die Geschichte meines Lebens.“</o:p>

  Der andere Engel fragte: „Vielleicht ist es Zeit für eine   Veränderung?“</o:p>

  „Ich hoffe es“, sagte ich.</o:p>

  Der Engel sagte: Es gibt immer Hoffnung, denn dies kommt   aus dem Licht das uns führt.“</o:p>

  Dann erreichten wir diesen immensen Tunnel aus Licht und   der Engel sagte: „Hier werden wir dich verlassen, denn dies ist eine Reise die   du allein machen musst. Denn wir sind bereits im Licht, wir müssen diese Reise   nicht mit dir machen.“</o:p>

  Ich sagte: „Auf Wiedersehen, bis bald.“</o:p>

  Ein Engel sagte: Nicht zu bald hoffe ich“, und sie flogen   fort während sie sagten: „Vergiss nie wer du bist und von wo du herkommst“ und   sie winkten.  </o:p>

  Ich winkte ihnen zurück, drehte mich um, schaute zum   Tunnel und trat vorsichtig hinein. Ich fühlte als würde ich hinein gezogen. Ich   erinnere mich an nichts vom Lichttunnel außer dass ich hinein gezogen wurde.   Woran ich mich erinnere ist eine Kante wo meine toten Familienmitglieder und   andere Menschen, die auch sehr wichtig in meinem Leben waren, auf meine Ankunft   warteten. Ich erhielt so viele Umarmungen und Küsse. Ich fühle noch immer die   Wärme ihrer Präsenz. Ich redete mit allen und jedem von ihnen. Ich werde keine   genauen Details erzählen von dem was wir besprachen, da es zwischen ihnen und   mir stattfand. Die Grundlinie ist dass es sich außergewöhnlich gut anfühlte, da   ich das Gefühl hatte dass ich hier ich selbst sein konnte und dass es ein sehr   warmes Zuhause war. Es war ein Platz wo jeder willkommen war der ein Teil davon   sein wollte und an diesem speziellem Platz teilnehmen wollte. Nach den   Gesprächen, Umarmungen und Küssen, sagte eine Stimme dass es Zeit für mich sei   wieder zu gehen. Ich antwortete dass ich nicht gehen wolle und diesen Platz zu   verlassen eine Narbe hinterlassen würde. Ich begann wieder zu weinen da der   Gedanke fortzugehen sich schmerzhaft anfühlte. Die Stimme sagte dass ich noch   ein Leben zu leben hätte und dass dies die richtige Entscheidung wäre.   Tatsächlich fühlte es sich ziemlich gut an, als er das sagte. Ich fragte ob ich   mich an alles erinnern würde, damit ich es an andere weitergeben könnte. Die   Stimme sagte mir : „Mit der Zeit wirst du es, wir werden glücklich sein wenn du   deine Geschichte erzählst und sie weiter gibst, damit andere sie auch   weitersagen können. Jetzt ist es Zeit zurückzugehen.“ Ich erinnere mich dass ich   allen auf wiedersehen sagte und wieder weinte. Ich fiel über die Kante und   wieder zurück in meinen irdischen Körper.</o:p>

  Als ich meine Augen öffnete, war es keine schöne Ansicht.   Ich werde Ihnen die Details davon ersparen. Ich fühlte mich krank und einsam,   und ich erinnere mich nicht an mehr als ich heute tue. Das war vor 10 Jahren.   Ich denke ich bin endlich bereit dies alles niederzuschreiben, das tat ich. Ich   denke ich habe meine Lektion gelernt, nicht dass es Zeit für mich ist zu gehen.   Ich denke noch dass es nicht an mir ist das zu entscheiden. Ich werde warten und   Gott für mich entscheiden lassen. Ich werde ihn mein Leben zwischen Gut und   Schlecht abwägen lassen und wo mein Platz ist; im Himmel oder anderswo. Ich   hoffe beim Schreiben dieser Geschichte dass jener Platz nahe beim Himmel ist!   Aber ich muss sagen dass die Reise die ich machte mir noch überall folgt wo ich   hingehe. Ich vermisse den Himmel so sehr (Weinen, noch mehr Tränen für das   Wasser). Die Wärme, das Gefühl zu Hause zu sein und endlich bei den Menschen zu   sein die mich am meisten lieben, denjenigen die ich mit Umarmungen zurück lieben   kann; und natürlich, jenes Gefühl ich selbst zu sein, was immer auch kommt! Ich   würde lieber die Erde verlassen.</o:p>

  Dies ist was mich am meisten stört. Meine Reise hinterließ   eine große Narbe, eine Narbe die ich keinem empfehle. Also seid vorsichtig dort   draußen. Ich hoffe dass meine Geschichte Menschen in der ganzen Welt hilft,   nicht die Entscheidungen zu treffen die ich machte, denn ich habe sie bereits   gemacht und tut nicht das was ich tat. Selbstmord ist nicht die Antwort. Was ich   schreibe ist wirklich wahr und ich hoffe dass es Menschen auf ihrem Weg hier auf   der Erde hilft. Das letzte was ich sagen möchte ist dass wenn du mit Gott reden   willst, beginne nicht mit 'warum ich', das wird keine Türen öffnen, sondern sie   eher verschließen. Er ist da und er hört euch allen zu. Man muss nur die   richtigen Worte finden! Wünsche ein großartiges Leben, Patrick. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       10-10-2006 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch            Ich weiß es nicht da ich allein war. Ich hatte viel zu viele Pillen   eingenommen. Ich denke dass dies einen Herzanfall verursachte aber ich bin nicht   sicher. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      Ich verließ klar meinen Körper und existierte außerhalb davon. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   konnte mich bewusster fühlen. Ich hatte und habe noch das Gefühl dass mein   Gehirn so vernetzt war. Überhaupt nicht als wären es zwei Hälften. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Jeder Moment davon. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich kann an keinen   Unterschied denken. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich kann an keinen Unterschied   denken. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich weiß nur dass ich davor   stand und hinein schritt. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Familienmitgliedern, Haustier. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich sah ein Licht welches mich anzog, da ich fühlte dass ich zu ihm   gehörte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Glück; errötete vor Scham; ich weinte aus Traurigkeit;   ich fühlte das Gefühl nach Hause zu kommen; das Gefühl das Zuhause zu verlassen,   und Erleichterung durch die Empfindung dass ich ich selbst sein konnte.    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Alles über mich selbst schien klar zu sein. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        . Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Ich   dachte über mein Leben nach, wie es in meiner Geschichte beschrieben wird. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Die Stimme sagte   dass ich noch ein Leben zu leben hatte, und dass dies die richtige Entscheidung   wäre. Tatsächlich fühlte es sich ziemlich gut an, als er das sagte. Ich fragte   ob ich mich an alles erinnern würde, damit ich es an andere weiter geben könnte.   Die Stimme sagte 'mit der Zeit wirst du es tun, wir werden glücklich sein wenn   du deine Geschichte erzählst und sie an andere weiter gibst damit sie es auch   weitergeben können. „Jetzt ist es Zeit zurückzugehen“, sagte die Stimme. Ich   erinnere mich dass ich allen auf Wiedersehen sagte und wieder weinte. Ich fiel   über die Kante wieder zurück in meinen irdischen Körper. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich suchte immer nach Antworten über   den Glauben, weil ich denke dass wir noch nicht alles wissen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich begann mehr nach dem Sinn des   Lebens zu suchen. Dann schlug jemand mir vor ich solle das Buch 'The power of   now' zu lesen. Nachdem ich das gelesen hatte, wurden mir die Dinge klarer. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant   Ich konnte mich in   dieser Religion nicht wiederfinden. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich begann mehr über den Sinn des   Lebens nachzudenken. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich sah den Seemann am Fluss   Styx, Engel und tote Familienmitglieder, Jesus und ein Haustier.</o:p>

   </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich hörte eine Stimme und denke   dass dies Gott gewesen sein könnte. Gott existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich musste meine vollständige Geschichte   erzählen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Wir sind hier um zu lernen. Dieser   Lernprozess dreht sich darum gute und schlechte Entscheidungen zu treffen; auch   unsere Emotionen spielen eine große Rolle beim Treffen von Entscheidungen. Im   Jenseits werden sie abgewogen und beurteilt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich denke meine Geschichte ist ziemlich klar darüber. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Wir sollten in uns selbst nach Gott suchen, denn wir haben alle eine   Mission. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Mein   versuchter Selbstmord und alles was dazu führte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Die Liebe   die ich fühlte war die Liebe sich um einander zu kümmern. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich würde immer noch lieber die Erde   verlassen. Dies ist was mich am meisten stört. Meine Reise hinterließ eine große   Wunde, eine Wunde die ich niemand empfehlen würde. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Das möchte ich   zu dieser Zeit nicht durchdiskutieren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Sie kam nie vollständig zu mir zurück   bis letzte Woche. Ich erinnerte mich nur an kleine Stücke davon. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich höre Dinge in meinem Kopf, oder denke an Dinge die manchmal geschehen   werden. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Gefühl nach Hause zu kommen   verfolgt mich die meiste Zeit. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich kann hier   keine Geschichten von anderer Seite mitteilen. Denn ich denke dass das privat   ist und es nicht an mir ist zu entscheiden sie hier einzugeben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte davon gehört. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich fühlte mich niedergeschlagen wieder auf der Welt zu   sein, und ich fühlte mich noch depressiver weil ich fühlte dass ich hier einen   so langen Weg zu gehen hatte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Jetzt wo mir alles wieder eingefallen   ist fühle ich mich viel besser. Besonders gibt es mir ein gutes Gefühl es,   endlich, niedergeschrieben zu haben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     Ich verstehe die Frage nicht. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   denke mit der Zeit wird noch mehr klar werden, aber im Moment denke ich dass es   genügt. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Es sollte Fragen geben darüber was   dein Leben veränderte und warum es sich veränderte.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/patrick_vw_probable_nte.htm