{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jayne_s_nte.htm","mytitle":"Jayne S NTE 7610","mylang":"de"}
            	Jayne S NTE 7610                                	            		

Jayne S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich hatte vor 41 Jahren als ich 19 war eine tiefe   Nah-Tod-Erfahrung. Ich bin jetzt 60 Jahre alt. Ich war ein Straßenkind und war   zu Hause hinausgeworfen worden. Ich machte als Kind viele schlechte Erfahrungen   und hatte niemand an den ich mich wenden konnte. Ich rutschte immer weiter in   schlechte Gesellschaft. Das Leben welches ich führte führte nirgendwohin außer   bergab. Ich konnte keinen Weg vor mir sehen und ich fühlte mich hoffnungslos.   Ich befand mich in so viel emotionalem Schmerz dass ich etwas tun musste um   meinen Alptraum zu beenden, also versuchte ich Selbstmord.</o:p>

  Ich hörte einen lauten Knall als ob schwere Türen hinter   mir zuschlagen würden und ich fühlte solch eine große Empfindung von   Erleichterung. Dann fühlte ich dass ich aus Blasen bestand, die prickelten wie   Sprudel in Limonade, und ich dehnte mich Millionen von Meilen aus. Je weiter ich   mich ausstreckte, umso weniger Sprudeln fühlte ich. Ich machte ewig weiter. Ich   würde es vergleichen damit als wäre ich ein Regentropfen der zum Ozean   zurückkehrt und sich der Fülle und Ausdehnung des Ozeans bewusst wird, nur auf   einer viel größeren Skala. Überall herum war Liebe, Friede, und selige Freude.   Ich fühlte wie ich mich nach vorne bewegte und nachdem ich schneller als das   Licht reiste, dachte ich :“Dies ist weiter als unsere Galaxie!“ Ich fragte   mich:“ Wie kommt es dass ich keine Angst spüre?“ Ich wollte auf meinen Magen   sehen wo ich erwartete Furcht zu verspüren, aber ich sah nichts und es war nicht   wichtig. Ich bewegte mich mit zunehmender Geschwindigkeit weiter nach vorne in   diesem erstaunlichen Frieden, der Freude und der Liebe.</o:p>

  Dann plötzlich in meinem Geist und in jeder Zelle meines   Wesens, ging ich durch diese explosive, orgastische, herrliche Intelligenz und   Macht. Sie war erstaunlich; Worte können die Schönheit, Glorie und Macht jener   Intelligenz, Energie und Seligkeit nicht beschreiben. </o:p>

  Mich dort hindurch zu bewegen an einen Ort wo die Liebe so   vergrößert was, war fantastisch. Ich hörte den Klang von singen. Et war   unvorstellbar schön. Es gab keine Worte oder Stimmen, aber musikalische Töne die   klangen wie Engelsgesang. Ich bewegte mich so schnell an Mengen von Wesen   vorbei, dass ich niemand klar sehen konnte. Ich hörte nur den Klang an   Versammlungen von Energieleuten vorbei zu sausen. Dann gab es ein Aufblitzen von   stillem Raum, mehr Ansammlungen von Leuten, dann wieder Stille. Dies geschah   rasch und wiederholt. Ich flitzte so schnell vorbei dass alles was ich hören   konnte etwas war, was klang wie leise gemurmelte Stimmen.</o:p>

  Im Bruchteil einer Sekunde kam ich an einen Platz wo es   Mengen von Regenbögen gab. Ich sah eine Energie-Person die Schock zeigte als sie   realisierte dass ich ankam. Dann war es als wäre ich in einer Spirale oder einem   Vortex, der sich für drei Umdrehungen abwärts drehte. Ich hörte eine tiefe,   gedehnte Stimme sagen: „LEHRE“ nur dass es wie 'L-e-e-e-h-h-h-r-r-r-e-e-e.....“   klang.</o:p>

  Eine Woche später wachte ich im Krankenhaus auf. Ich   glaube mir war meine wahre Identität im Geist gezeigt worden, die sich durch die   perfekte Liebe bewegte um durch die göttliche und heilige Intelligenz und Macht   zu gehen. Ich hatte keine Furcht. Es ist unser Gehirn welches durch unsere   Gedanken Furcht erzeugt, als wären wir biologische Computer. Der Himmel ist   real. Die Dinge die ewig sind sind die einzigen realen Dinge; wie Liebe,   Frieden, und Freude. Es war eine fantastische Erfahrung. Ich wurde zur meinem   Körper zurückgeschickt mit einem göttlichen Zweck 'zu lehren'. Sechzehn Jahre   später mit meinen drei autistischen Söhnen und meiner zerstörten Ehe, studierte   ich um Lehrerin zu werden und habe nie zurück geschaut! Das Verhalten meiner 3   Söhne war verrückt und sie verbrachten eine Menge Zeit in Jugendstrafanstalten.   Sie sind noch beleidigend mir gegenüber aber ich distanziere mich von ihnen. Ich   habe einige erstaunliche Abenteuer erlebt beim Lehren.</o:p>

  Meine Söhne allein aufzuziehen war sehr schwierig, aber   das Wissen um das spirituelle Leben gab mir die Kraft durchzuhalten. Ich lernte   bedingungslose Liebe und Selbsterhaltung. Als sie das Zuhause verließen, lehrte   ich australische Aborigine Kinder   im   weiten nördlichen Südaustralien und in Gemeinden von Eingeborenen. Ich lehre   weiterhin wie unsere Gedanken zu unseren Gefühlen führen, welche unser Verhalten   bestimmen. Ich lehre auch Kinder wie sie ihre negativen Gedanken durch positive   ersetzen, und habe zahlreiche schwierige Studenten gehabt die ihr Verhalten zum   Besseren veränderten. Ich wurde auch von einer inneren nörgelnden Stimme   angetrieben, und nachdrücklich angestoßen weiter zu studieren und habe jetzt   mehrere Grade; Masters in Erzieherischer Psychologie und nach dem Abschluss   Zertifikate für Begabtenbildung, und neurowissenschaftliches Lernen. Ich bin   jetzt erzieherische Lehrerin für Einheimische im Großstadtbereich, aber meine   Reisen haben mir große Einsichten in die einheimische    Kultur gegeben, so dass ich in meiner Arbeit effektiv sein kann. Ich habe   ein starkes Empfinden von spiritueller Zugehörigkeit und weiß dass das Leben im   Physischen nur temporär ist, wie ein Punkt in der Ewigkeit, und dass ich in den   Himmel der mein Daheim ist zurückkehren werde. Solch Friede, Freude und Liebe im   Geist sind unermesslich und ich fühle mich so gesegnet jene Erfahrung gehabt zu   haben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 1973 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch        Ich machte   einen Selbstmordversuch mit Medikamenten. Ich war ein Straßenkind. Ich war von   meinen Eltern nicht gewollt. Ich kam aus einem Heim wo es eine Menge häuslicher   Gewalt, Vernachlässigung und Misshandlung des Kindes gab. Ich arbeitete als   Nacktmodell was ich hasste, also nahm ich Drogen um meine Hemmungen zu   überwinden. Ich wurde promiskuitiv. Ich hasste mich selbst und mein Leben. Ich   hatte nichts wofür ich Leben konnte. Ich konnte keine Zukunft für mich sehen   außer Drogensucht und vielleicht sogar Prostitution. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein   Ich verlor die   Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Die Intelligenz war eher auf einer   zellularen Ebene; dass mein Körper Teil eines viel größeren Ganzen war und jede   Zelle Intelligenz hatte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Sofort und   andauernd. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   nahm die Unendlichkeit wahr. Es gibt keine Zeit. Dieses physische Leben ist wie   ein Traum und kann nicht mit der Unendlichkeit verglichen werden. Es ist so kurz   und temporär wie ein mikroskopisches Pünktchen in der Weite der Unendlichkeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Sehen geschah nicht   mit den Augen sondern eher denkend und holistisch. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte nichts, überhaupt keinen   Ton, bis ich Engelsgesang hörte und dann war es ekstatisch. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Als ich durch die unendliche Intelligenz und Macht hindurch passierte,   glaube ich war es viel heller als dort, wo ich hindurch gegangen war um dorthin   zu gelangen, aber es war so explosiv dass ich von nichts anderem    gefangen war, außer der Seligkeit und Macht die jede Zelle in meinem   Wesen veränderte, und dann ruhigere aber dichtere Liebe, Freude und Friede. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Seligkeit, Liebe,   unbeschreibliche Freude, Friede, Sicherheit, geliebt zu werden, mein Sein in der   Liebe zu haben, gesegnet. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Der Himmel ist real, wir bestehen aus dem Bild und der   Ähnlichkeit mit Gott, denn wir sind spirituelle Wesen, und wir leben und bewegen   uns, und haben unser Sein in Ihm, welcher Liebe ist. Dieses Leben ist wie ein   Traum und die dinge die real sind sind die Dinge die ewig sind. Nichts auf der   Erde ist wichtig, außer der Liebe. Liebe ist alles was zählt denn wir sind Liebe   und wir müssen uns selbst als Liebe ausdrücken. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde als Christin erzogen, ging   als Kind in die Sonntagsschule. Aber Tage vor diesem Ereignis wurde ich auf der   Straße von Bibelstreitern angesprochen wurde und ich hatte ihnen gesagt dass   Gott nicht existiert. Zu jener Zeit glaubte ich wirklich dass es keinen Gott   gibt. Seit meiner Erfahrung habe ich keinen Zweifel und bin äußerst überzeugt   dass Gott und der Himmel real sind und die reale Realität sind. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja         Kein Zweifel in meinem Geist, Gott ist real. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich   Ich bete die   ganze Zeit. Ich erhalte Führung. Perfekte Liebe fließt durch mich. Ich habe   verblüffende Lektionen im Klassensaal gehabt, wo die Studenten sich wirklich   eingeklinkt haben und ich erstaunliche Kraft im Raum spürte. Ich habe viel mit   dysfunktionalen Studenten zu tun und wir haben Auszeiten um Probleme zu lösen   und Streitfragen auszusortieren. Ich habe immer die beruhigende Präsenz einer   höheren Macht gespürt die sich über die Studenten legte. Als ich etwas studiere   und Informationen synthetisierte um einen Essay zu schreiben, wurde ich so high,   dass es wieder war wie am spirituellen Ort zu sein an dem ich in meiner NTE war. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich verleugnete Gott Tage vorher.   Ich war IN Gott während meiner Erfahrung. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ein sehr starker Glaube an Gott, an   Spiritualität, den Himmel und an die Macht unserer Gedanken. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Vor dieser Erfahrung glaubte ich nicht an Gott. Jetzt weiß ich ohne einen   Zweifel dass Gott existiert. Gott ist real. Er ist Liebe und der Himmel   existiert und dieses physische Leben ist wie ein Traum. Wir haben die kreative   Macht unser physisches Leben neu zu definieren durch die Gedanken die wir   denken. Wir haben die Kontrolle über unser Verhalten und unsere Überzeugungen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Wir sind spirituelle Wesen die   eine physische Erfahrung machen. Wir leben und bewegen uns und haben unser Sein   im Göttlichen, Heiligen Geist. Gott fließt durch uns wenn wir ihn fragen. Er   kann nicht von uns getrennt sein, wir können uns nur von Ihm abwenden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Omnipotenz, Allwissenheit,   unermessliche und unendliche bedingungslose Liebe, Frieden und Freude. Heilige   und göttliche, ewige Wahrheit: Gott existiert definitiv. Gott existiert   definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ein besonderes Wissen über die Wahrheit. Zu   lehren ist mein göttlicher Zweck. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Wir kommen aus diesem himmlischen Bereich.   Wir träumen unsere physische Existenz. Wir kehren wieder zum Geist zurück. Es   gibt keinen Tod. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Ich   denke dass die Regenbögen dort waren wo die Wesen 'schliefen', es war als ob ich   zu ihnen zurückkehren würde, wurde aber abgehalten und zurück ins Physische   geschickt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Sie sind nur   temporär und wir haben die Kraft sie zu überwinden. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Liebe ist der wahre ewige göttliche   Heilige Geist. Liebe ist alles was zählt. Liebe ist bedingungslos und ewig. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Tiefe und beständige Spiritualität, ein wissen   dass Gott mich unermesslich und unendlich liebt, und dass nichts und niemand   mich von der Liebe Gottes trennen kann. Ich bete viel und fühle mich gesegnet.   Ich fühle oft als würde Gott durch mich arbeiten/lehren. Ich war ein Straßenkind.   Mir wurde gesagt ich solle lehren und bin jetzt Lehrerin mit mehreren Studien   nach dem Abschluss hinter mir. Ich war bei einheimischen Gemeinschaften und   fühle dass mein Leben geleitet wird. Ich habe auch mehrere Fähigkeiten die sich   gerade zusammenfügten nachdem ich die Anleitungen aus meinem Innern befolgte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   hatte keine Furcht. Perfekte Liebe lässt keinen Raum für Furcht. Es ist unser   Gehirn welches unser Denken bestimmt, was die Furcht erschafft. Unser Gehirn ist   wie ein biologischer Computer. Wir sind der Geist der innerhalb dieses   biologischen Computers wohnt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Die Leute tun es ab. Sie hören mich aber dann reden wir nie   wieder darüber. Mir wurde gesagt nicht darüber zu diskutieren, sonst würden die   Leute denken ich sei verrückt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich empfand dass   ich aus dem Himmel geworfen wurde. Dass Gott mich nicht haben wollte. Ich   glaubte dass das Wesen das mich zurückschickte schockiert war mich zu 'sehen',   dass ich deshalb nicht überwacht wurde... Später begann ich zu glauben dass es   Gott war der mich vor mir selbst rettete und dass er mich überwachte und wollte   dass ich meine wahre Identität und meinen Zweck kenne und dass er mich   bedingungslos liebt. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   hat bestimmt wer ich heute bin, und meine Beziehung mit Gott. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Als ich einen Essay über die Neurobiologie des Ohrs schrieb, war ich wieder in   jener Erfahrung. Ich war so high und aufgeregt, es war besser als ein Orgasmus. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Sie machte dass ich mich fühlte als   würde ich nirgendwo auf der Erde hingehören, weil ich so eine andere Wahrnehmung   vom Leben habe. Niemand versteht wie signifikant meine Erfahrung war. Sie   versuchen Rechtfertigungen zu finden warum sie geschah.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/jayne_s_nte.htm