{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mike_m_nte.htm","mytitle":"Mike M NTE 7617","mylang":"de"}
            	Mike M NTE 7617                                	            		

Mike M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich liebte es im YMCA in der Innenstadt zu laufen und   machte das bei jeder sich bietenden Gelegenheit. Es war ein Samstagmorgen und   ich war für etwa 15 Minuten gelaufen. Plötzlich wurde mir bewusst dass ich über   einem Mann stand der auf dem Boden lag. Anwesende begannen ihn zu reanimieren   und versuchten von ihm eine Reaktion zu erhalten. Während ich für einen oder   zwei Momente dort stand, nahm ich einen alten Freund wahr, der neben mir stand.   Diese Person war jemand den ich anscheinend seit sehr langer Zeit kannte, wie in   anderen Leben vor diesem. Dennoch, war es in genau diesem Moment dass ich   erkannte dass es mein Körper war an dem sie arbeiteten.</o:p>

  Plötzlich wurde das Licht sehr hell. Es war nicht   unangenehm aber das Licht überstrahlte alles mit einer solchen Intensität dass   es durch mich hindurch schien. Innerhalb eines Moments war ich an einem anderen   Ort mit meinem alten Freund, und er zeigte mir mein Leben wie ich es gelebt   hatte. Der Rückblick war nicht unerfreulich, aber während dem Rückblick konnte   ich sehen wie meine Entscheidungen andere beeinflussten. Ich konnte den Einfluss   meiner Entscheidungen beurteilen und fühlen, und wie diese Handlungen auf das   Leben von anderen einwirkten. Es gab keine Gefühle von Schuld oder Reue, nur das   Wissen dass ich in manchen Situationen Dinge hätte anders machen können. Es gab   keinen Tadel, keine Reue, und keine Schuldgefühle. Der 'Lebensrückblick' deckte   in nicht mehr als einigen Minuten mein gesamtes irdisches Leben ab. Ich konnte,   auf der anderen Seite eines Flusses aus Licht Menschen sehen, die ich als   Verwandte erkannte. Ich konnte ihre Liebe spüren; eine intensive Liebe ist alles   was ich fühlen konnte.</o:p>

  Ich wusste dass ich nicht scheitern könnte so lange ich   mich an dieses intensive Gefühl von Liebe erinnerte. Mein Führer und ich   diskutierten darüber ob ich hier bleiben oder zur Erde zurückkehren würde. Ich   hatte einen 2jährigen Sohn und eine Frau, die mich brauchten. Der Gedanke dass   mein Sohn ohne Vater aufwachsen würde störte mich, so dass ich den 'Sog' spürte   zu meinem Körper zurückzukehren, obwohl ich wirklich bleiben wollte. Ich hatte   eine Wahl. Ich wusste dass die Dinge auf jede Weise gut ausgehen würden, aber   ich entschied mich zum Körper zurückzukehren. Inzwischen war mir bewusst dass   der Körper in einer Ambulanz war, und ich war über dem Fahrzeug im Weltraum,   konnte jedoch in die Ambulanz hinein sehen, und ich konnte die Gedanken und   Stimmen des Personals vom Notdienst hören. Ich erkannte den Körper nicht mehr   als 'ich'. Jedoch wusste ich gleichzeitig dass es mein Körper war, und ich   mochte den Gedanken nicht, wieder zurück hinein zu gelangen.</o:p>

  In der Notaufnahme beobachtete ich das Personal der   Notaufnahme das an mir arbeitete. Ich war oben in einer Ecke der Notaufnahme und   konnte alles hören was sie sagten und dachten. Ich nahm wahr dass meine Frau   unterwegs zum Krankenhaus war. Plötzlich wurde ich zurück in den Körper gezogen.   Das Bewegen des schweren, schweren Körpers war sehr schwierig und war   vergleichbar damit sechs, nasse Mäntel zu tragen. Es war sehr schwer mich zu   bewegen und es gab starken Schmerz in meiner Brust wegen der Reanimation und der   Defibrillation. Die Haut auf meiner Brust war regelrecht vom Apparat gekocht   worden. </o:p>

  Nachdem ich mich physisch vom Herzproblem erholt hatte,   hatte ich starke Schwierigkeiten diese Realität hier zu akzeptieren. Sobald ich   wusste dass dieses irdische Konstrukt nur eine Illusion ist, brauchte ich eine   gute Weile um es wieder zu akzeptieren. Die menschliche Form ist keine Realität,   ist jedoch ein unglaubliches Gefährt das uns erlaubt zu lernen und teilzunehmen.   Auf das irdische Drama der Menschen einzugehen war schwierig, und zu Zeiten, war   es schwer dabei präsent   zu sein.   Mein Leben veränderte sich drastisch nach dem Ereignis und ich fand dass ich so   viel Zeit wie möglich der Hilfe für andere widmen wollte. Ich fand dass ich zwei   oder drei Tage pro Woche in die Kirche ging, und ich arbeitete daran der   bestmögliche Vater und Ehemann zu sein. Wohlgemerkt, ich habe noch viele Mängel   und habe Probleme mit dem Ego, jedoch weiß ich dass dies nicht alles ist was es   gibt.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April, 1982 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)    Das Herz bekam Herzflimmern. Währen   ich im YMCA lief bekam ich Herzflimmern. Sofort wurden Anstrengungen gemacht   mich zu stabilisieren. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich nahm Ereignisse   wahr die meine medizinische Versorgung umgaben und wie Menschen auf meine   Situation reagierten. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon. Die Tatsachen wurden überprüft. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   schien mit der Weisheit des Universums verbunden zu sein. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Es war während   meiner Zeit außerhalb des Körpers als ich alles was geschah wahrnahm. Es war   intensiv jedoch gleichzeitig erfüllend. Ich war angekuppelt an 'Alles was ist'   und hatte Antworten auf jede Frage die ich jemals hatte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich merkte nicht dass Zeit verging.   Alles geschah im Jetzt und ich konnte Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft   unterscheiden. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Die Welt ist ein   dunkler Ort verglichen mit dort wo ich war. Das Licht war intensiv, wie auch die   Farben. Alles was ich sehen konnte hatte die reinsten Farben, das reinste Weiß,   und die Intensität war elektrisch. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Hören war multidimensional und ich   konnte schöne Musik hören, den Puls oder die Vibration von allem, ich konnte die   Gedanken von Menschen, und ihre Stimmen hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine Großeltern, meine Tanten, meine Onkel, und eine Schwester die tot geboren   wurde, und viele, viele Wesen die ich gekannt habe aber nicht in diesem Leben. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht umhüllt alles und   wir sind ein Teil davon. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude!!! Freude in ihrer   reinsten und intensivsten Form. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle            Wir machten einen Lebensrückblick und ich konnte sehen wie meine Taten   andere beeinflussten. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Es gab einen Fluss aus Licht zwischen mir und den anderen   die ich vorher kannte. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Es gab einen Fluss aus Licht zwischen   mir und den anderen die ich vorher kannte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   widme soviel Zeit ich kann um unterprivilegierten Kindern ihre Anstrengungen zu   erleichtern eine Bildung zu bekommen. Die Kinder mit denen ich arbeite sind wie   meine eigenen Kinder. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich realisierte dass Religionen   Fahrzeuge sind wo Menschen ihr Bestes tun um das zu beschreiben was nicht von   Menschen beschrieben werden kann. Es gibt kein einziges wahres Glaubenssystem.   Alles ist gültig, aber es gibt so viel mehr was in die kleine Kiste passt die   man als Glaubenssystem beschreiben könnte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich lege   keinen riesigen Wert auf materielle Dinge. Besitztum ist eine Notwendigkeit und   ich habe Verantwortung gegenüber denjenigen die ich liebe. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Was ich aus dem Lebensrückblick lernte ist dass man das Leben nicht   zerstören kann, dass es ist was es ist, eine Erfahrung die ein Geschenk ist   welches für jeden und alle für uns einzigartig ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Mir wurde bewusst dass ich nie   allein bin, egal wie isoliert ich mich fühlen mag. Wir alle sind   zusammengebunden mit einer Gemeinsamkeit und wir sind alle Eines. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Gott existiert in der reinsten   Form von Liebe, und das ist tatsächlich alles was es wirklich gibt. Gott   existiert definitiv. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   Ich weiß dass es keine Weise gibt das Leben zu zerstören. Es   ist was es ist, also genieße es. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Es ist unser Geschenk um es zu erleben, wo wir alle Rollen spielen, und die   Freiheit haben jederzeit das Script zu ändern. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich bin und wurde als Katholik erzogen. Aber ich weiß dass wir viele, viele   Leben haben. Wo ich verwirrt bin ist, ob ich tatsächlich diese Leben erlebe oder   ob ich in diese Leben eingestimmt bin, so ziemlich wie jemand der ein Radio auf   eine Frequenz einstellt. Die Erfahrung ist real. Realer als man es sich einfach   vorstellen kann. Es gibt nur viel zu viele Details um sie heraufzubeschwören.   Ich habe gelernt meine Erfahrung für mich zu behalten, da die meisten Menschen   Schwierigkeiten haben sie zu akzeptieren. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Geh dahin und lass dich auf diese irdische Ebene ein, da sie das   unglaublichste Werkzeug zum Lernen ist, was erfunden wurde.       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Die Nöte, Schwierigkeiten,   Herausforderungen sind alles Lehrgeschenke. Es gibt wirklich nie eine Zeit wo   wir keine Probleme zu lösen haben, und nachdem wir diese gelöst haben werden   sich uns andere präsentieren. Protagonisten, Antagonisten, Pazifisten, Mörder,   Betrunkene, und Heilige, wir alle haben Rollen die anderen helfen zu lernen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Das ist   wahrhaftig alles was   es gibt. LIEBE durchdringt alles was existiert. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich bete und meditiere jeden Tag. Ich sehe ein   viel größeres Bild als die meisten Menschen und ich weiß dass ich einen Vorteil   über sie habe wegen meiner NTE. Es ist unmöglich für mich ein Gespräch mit   irgendjemand zu haben ohne dass sie über ihre spirituellen Erfahrungen reden.   Ich liebe es zu hören was sie mir zu bieten haben.    </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Mein Bruder    wurde nüchtern und veränderte sein Leben total zum Besseren wegen meiner   Erfahrung. Mein Sohn wurde erwachsen und hat heute seinen eigenen Sohn. Meine   Frau trat zum Katholizismus über weil sie bei mir sein wollte. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich könnte Bände füllen mit den   Nuancen der Erfahrung und es gibt einfach nicht genug Zeit das zu tun. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Manchmal weiß ich Dinge über Menschen. Zum Beispiel, wusste ich dass meine   Nichte schwanger war mit einem männlichen Kind, und dass das Kind rote Haare   haben würde. Ich sehe Ereignisse von Synchronizität, und ich sehe sie überall.   Manchmal weiß ich wenn jemand einen     Übergang macht, aber das ist nichts was ich bereitwillig mitteile, aus   offensichtlichen Gründen. Dann sind da die Auras, die Energiefelder die Menschen   und andere Lebewesen einkapseln </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   bin mir Gottes besser bewusst. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nicht jeder möchte diese Geschichte   hören, da sie keine Weise haben um sie zu verarbeiten, ES SEI DENN sie sind   Buddhisten, Hindus, oder New Age Leute. Ich halte mich nicht damit auf sie   etablierten Christen mitzuteilen, und sicherlich nicht meinen jüdischen Freunden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Diese Existenz ist   nicht real, und ich hatte es schwer mich wieder auf diese Realität einzulassen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Si e hinzufügen möchten?              Das Leben ist eine Herausforderung und   der Tod des menschlichen Körpers kann eine Belohnung sein. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich denke dass der Fragebogen sehr   gut geschrieben ist und an sich selbst Bestand hat. Aber eine   Rechtschreibkontrolle wäre sehr hilfreich.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/mike_m_nte.htm