{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bella_e_anesthesia.htm","mytitle":"Bella E M\u00f6gliche NTE 7621","mylang":"de"}
            	Bella E Mögliche NTE 7621                                	            		

Bella E Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich bekam mein zweites Kind im Kreißsaal. Ich war ruhig   und mein Mann war dort. Ich musste dorthin für einen Notkaiserschnitt. Es gab   eine Menge Panik im Zimmer da mein Baby unter Stress stand. Alles was schief   gehen konnte ging schief. Dort waren Chefchirurgen und Berater. Sie öffneten   mich und nach einer Weile konnte ich spüren dass meine Brust sich verengte wie   ein Schraubstock. Jeder im Raum geriet in Panik. Ich hatte den Chefchirurgen bei   meinem Kopf der mit mir redete währen ich ihm erzählte dass meine Brust sich   verengte. Ich versuchte seine Fragen über die Schmerzen zu beantworten, die   Schmerzen in meiner Brust waren unerträglich.

  Dann konnte ich meinen Vater sehen. Ich dachte ich müsste   wirklich außer mir sein, dass ich meinen Vater sehen kann, aber dann gab es   keine Schmerzen und ich spürte nicht als würde an mir operiert, es war wie   einfach in der Sonne zu ruhen; mein Vater schritt rasch herüber und zurück   hinter die Ärzte, sah mich aber nicht an. Er war so lebhaft, als könnte ich ihn   berühren. Er sah 20 Jahre jünger aus und der Friede war wunderschön.

  Nach 4 Stunden in der Operation, wachte ich auf. Ich hatte   viel Blut verloren und mein Herz war stehen geblieben. Ich war schwach und krank   für eine Weile, aber ansonsten in guter Verfassung nach der Geburt eines schönen   Jungen. Zuerst schämte ich mich den Leuten zu sagen dass ich meinen Vater sah,   dass sie denken würden ich sei ein wenig verrückt. Aber meine Familie, und   engste Freundin glaubte mir. Wenn das Gespräch aufkommt, werde ich es den Leuten   jetzt erzählen. Ich war für zwei Jahre krank danach und dann traf ich jemand der   stark daran geglaubt hatte was ich sagte. Ich habe jetzt eine starken Glauben   und bin in Frieden. Der Friede und die Ruhe die mit meiner Erfahrung gekommen   sind, sind so beruhigend. Es ist schwer die Ruhe zu erklären die in mein Leben   kam.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       19 September 2011

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie  Geburt    Herzanfall           Ich ging hin   für einen Notkaiserschnitt. Herzattacke. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein   klinischer Tod.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Aber die Tatsachen wurden nicht überprüft.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit           Ich   bin normalerweise sehr munter, also ist es schwer für mich zu antworten.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich bin nicht   sicher. Wenn ich daran denke, war es wahrscheinlich als ich Vater sah. Mir war   sehr bewusst was um mich herum vorging. Ärzte, Krankenschwestern und Chirurgen,   alle eilten herum.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich konnte sehr klar sehen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mein Hören war leicht anders. Die   Leute die an mir operierten und die anderen herum waren nicht so klar, ich   konnte sie kaum hören.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich sah meinen Vater. Ich beobachtete ihn, aber er war 20 Jahre jünger und er   ging hin und her hinter all den Ärzten, Chirurgen und Krankenschwestern.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Nein

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Überwältigendes Glück.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   glaube dass es einen Gott gibt und ich bete fast jede Nacht, aber während dem   Tag wird immer an Gott gedacht.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die ich zur   Zeit meiner Erfahrung hatte.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich habe   jetzt einen großen Frieden und meine Überzeugungen sind sehr stark und ich spüre   beinahe eine Verbindung. Ich bete zu meinem Schutzengel und meinem Vater und der   Mutter meines Vaters. Das Größte ist der Friede den ich habe. Das Leben war   bisher sehr gut zu mir.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Gott existiert wahrscheinlich.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Nein       Ich sah meinen verstorbenen   Vater.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich scheine einfach großen Frieden   und Glauben zu haben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? Unsicher    Meine   Beziehung mit meiner Mutter hat sich verändert, aber das ist vielleicht weil sie   mich fast verloren hatte.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung wie an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ruhe überkam mich. Es war als würde   nicht an mir operiert; ich fühlte beinahe als wäre nicht ich die Person an der   operiert wurde; ich fühlte keine Schmerzen als ich meinen Vater sah, nur Ruhe   und Stille. Es war eine schöne Situation in einer sehr stressigen Zeit.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich   erzählte es meiner direkten Familie; meiner Mutter und einer sehr engen Freundin.   Meine Mutter glaubte dass mein Vater über mich wachte. Sie hat einen starken   Glauben.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Meine Schwester hatte einen massiven Asthmaanfall und musste reanimiert werden,   unsere Ärztin dachte sie hätte sie verloren. Als sie aufwachte, erzählte sie uns   dass sie ein Licht gesehen hatte, und dass die Mutter meiner Mutter dort stand   und sie anlächelte. Sie beschrieb was sie trug und dass sie stand, was   ungewöhnlich war, da sie immer in einem Wollstuhl war. Das beeinflusste meine   NTE nicht.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich war für lange Zeit nicht gesund. Das Trauma war   schrecklich, aber ich spürte so viel Frieden und Ruhe. Ich konnte für eine lange   Zeit nach der Erfahrung überall um mich herum Frieden spüren. Ich finde es   schwer die Worte zu finden um es zu erklären.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/bella_e_anesthesia.htm