{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_p_fde.htm","mytitle":"Chris P TDE 7623","mylang":"de"}
            	Chris P TDE 7623                                	            		

Chris P TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war Kletterer auf mittlerem Niveau mit zwei Jahren   Erfahrung. Ich war in der Kletterhalle und bereitete mich vor für meine erste   Route zum Aufwärmen; eine leichte Route. Deswegen kontrollierte ich das obere   Seil nicht, welches ich benutzte. Es war nicht am Sicherheitsanker befestigt,   und so als ich den höchsten Punkt bei 9 Meter Höhe erreichte (ungefähr 30 Fuß),   drückte ich mich an der Wand ab um mich hinunter zu lassen. Stattdessen gab es   einen freien Fall zum Holzboden ohne Matratze. Der Sturz dauerte weniger als 2   Sekunden, ich jedoch fühlte als wäre es viel länger gewesen. Ich hatte die Zeit   es zu fühlen. Ich geriet in Panik als ich das Seil durchrutschen hörte und dann   fiel. Ich erkannte was geschah und dann akzeptierte ich es.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich mir sagte: „Das war's!“   Augenblicklich fühlte ich mich wohl damit. Ich entspannte meinen Körper total   während ich die Wand beobachtete. Dort waren farbenfrohe Haltegriffe, wie in   einem Regenbogen. Es war wie dasselbe Bild welches du hast wenn du in einem   Schnellzug reist, nur in vertikaler Form. Dann war da der Aufprall! Er ruinierte   das friedliche Gefühl welches ich hatte.</o:p>

  Ich landete auf meiner Hüfte und es schien als würde ich   spüren wie mein Gehirn gegen den Schädel traf. Für den Bruchteil einer Sekunde   wurde alles schwarz. Ich spürte keinerlei Schmerz. Als ich wieder zu Bewusstsein   kam, prüfte ich ob ich meine Füße bewegen konnte und versuchte dann aufzustehen;   dies war der Punkt an dem ich enormen Schmerz spürte, da ich mir einen   Rückenwirbel gebrochen hatte. Zum Glück war ein Arzt in der Halle und er zwang   mich unten zu bleiben während wir auf die Ankunft der Ambulanz warteten. Obwohl   ich Schmerzen hatte, lächelte ich und machte Witze. Einige Minuten vorher war   ich sicher gewesen dass ich gleich tot wäre, und hatte Frieden mit dieser Option   gemacht. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Mai 9, 2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall          Ein Sturz aus einer Höhe von 9 Metern beim Klettern. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Bei allem was ich   in meiner alltäglichen Bewusstheit tue, habe ich Zweifel. Dieses Mal fühlte ich   mich total sicher über etwas, und obwohl es um den Tod ging, fand ich mich mit   dieser Option ab. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Nachdem ich in Panik geriet und dann erkannte was geschah.   Alles war kristallklar und irgendwie fühlte ich wie: Genieße den Sturz; dies ist   deine letzte Fahrt auf Erden. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Alles schien langsamer   abzulaufen. Ich bin nicht ganz sicher ob mein Denken schneller ging als die   Ereignisse. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Kein Vergleich. Es   war total einzigartig. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Das Einzige was ich hörte war das   Seil das durchrutschte, während dem Sturz hörte ich nichts. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich bin nicht sicher,   ob das 'Bild des Zugs' während ich stürzte so etwas ist. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         1. Panik 2. Erkenntnis 3. Akzeptanz 4. Friede </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum      Ich verstand nicht wirklich alles, aber seitdem begann ich   über das Universum zu lesen. (Dies war etwas an dem ich vor dem Ereignis nicht   interessiert war). </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Ich weiß nicht ob ich die Frage verstehe, aber ich habe meinen Körper nie so   entspannt gespürt wie in jenem Moment; und ich war ich war in hunderten von   Stürzen geübt vor diesem Vorfall. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?            Nicht   zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Inhalte   die insgesamt nicht mit den   Überzeugungen die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   schätze alles viel stärker als vorher, jeden Aspekt des Lebens. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Gott existiert nicht. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Das vertikale 'Zugbild' welches ich hatte, gab mir die Wahrnehmung eines   Regenbogens und dies ist als ich zu totalem Frieden mit mir selbst gelangte. Ich   fühlte dass der Regenbogen die Schönheit des Lebens ist und ich wollte es so   viel wie möglich genießen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Nein       Ein Jenseits existiert   wahrscheinlich nicht. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich gebe jetzt   mein Bestes, ohne Agenda. Wie ein griechisches Sprichwort sagt: Gott sieht dich   planen und er lacht. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich erinnere mich kristallklar an   alles. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Da   ich auf meinen Füßen stehe, habe ich nichts zu befürchten. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Einige Tage   später, als ich hospitalisiert war. Ich denke, wie fast alle Leute, sie wurden   für einige Zeit beeinflusst, und dann gingen sie wieder über zu ihrem   gewöhnlichen Leben und ihren Ängsten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sie war so   kristallklar. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real          Dasselbe wie oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/chris_p_fde.htm