{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dominique_possible_nte.htm","mytitle":"Dominique M\u00f6gliche NTE 7618","mylang":"de"}
            	Dominique Mögliche NTE 7618                                	            		

Dominique Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war schwanger mit meinem ersten Kind, einem Mädchen.   Am 24. Juni, 1978 erhielt ich einen Notkaiserschnitt. Sofort nach dem Aufwachen   spürte ich dass etwas nicht stimmte. Ich fragte um Hilfe bei den Hebammen, aber   niemand hörte mir zu. Vier Tage vergingen und schließlich kam ein Chirurg vorbei   um mich zu untersuchen. Sofort lokalisierte er das Problem. Ich hatte ein   Hämatom zwischen dem Bauchmuskel und dem Uterus. Da die Hebamme mich gezwungen   hatte etwas zu essen um zu Kräften zu kommen, konnte die Operation erst am   nächsten Tag durchgeführt werden.</o:p>

    Ich blieb eine   Nacht zwischen Leben und Tod. Ich fühlte dass meine Kräfte mich verließen, in   einem Ausmaß dass der Tod mir keine Angst machte. Ich    war resigniert zu sterben. Meinem Vater und meiner ältesten Schwester war   erlaubt worden bei mir zu bleiben. Der Chirurg sagte ihnen dass mein Leben in   Gottes Hand lag. Ich hatte eine Infektion. Die Schmerzen waren so intensiv dass   ich während der ganzen Nacht Morphium erhielt. Am nächsten morgen wurde ich in   den Operationssaal gerollt. Ich weiß nicht wie lange die Operation dauerte.</o:p>

  Ich befand mich eingehüllt in ein unglaubliches weißes   Licht. Ich fühlte mich gut und hatte keine Schmerzen mehr; ich war wie   besänftigt, ich fühlte so viel Liebe!    Jener Bereich hatte keine Grenzen. Ich war Teil dieses Bereichs! Dann   verschwand auf einmal alles. Ich wachte in meinem Zimmer auf. </o:p>

  Meine Mutter war bei mir. Sie sagte: „Hör auf den Kopf zu   schütteln“ da ich meinen Kopf heftig schüttelte, weil ich dieses wundervolle   weiße Paradies nicht verlassen wollte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       29 Juni 1978 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt  Vollnarkose    Blutung.         Ich hatte ein Hämatom von 2 Kg; es   wurde vier Tage nach dem Kaiserschnitt entdeckt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Im Licht. </o:p>

  </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es war gleich. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war gleich. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war überall um mich herum, ich war dieses Licht! </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Seligkeit, Kommunion mit der Welt, Wahrheit über die Existenz. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Nicht praktizierend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   Nicht praktizierend </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Leichte Veränderungen in meinem Leben.   </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Da kein Wort auf der Erde existiert um   sie zu beschreiben, und vor allem um die Gefühle nachzubilden die ich fühlte.   </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich höre Stimmen, Geräusche, Objekte die sich bewegen, und erhalte Besuche von   verstorbenen engen Verwandten in meinen Träumen und in der Realität. Ich habe   eine große Sensibilität die ich vorher nicht hatte.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich versuchte Erklärungen zu finden   für das was ich erlebte und dachte dass es vielleicht von den Morphiumspritzen   verursacht wurde. 2014, hatte ich einen schweren Straßenunfall und erhielt eine   Menge Morphium für die darauffolgenden Schmerzen.    Meine Überlebensprognose stand auf dem Spiel, ich erhielt zwei   Operationen, wobei eine davon eine wichtige war. Ich weiß jetzt dass es nicht   vom Morphium verursacht wurde. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Dieser Fragebogen ist ziemlich   vollständig.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/dominique_possible_nte.htm