{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/justine_nte.htm","mytitle":"Justine NTE 7620","mylang":"de"}
            	Justine NTE 7620                                	            		

Justine NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  In der Sekundarschule bei meinen Freundinnen, schaukelte   ich auf einem Geländer welches wie ein Schutzgeländer für Behinderte war. Vor   mir war eine Betonmauer und zwischen den beiden war es leer. Ich schaukelte dort   wo die Betonstufen waren. Es waren etwa zehn Stufen. Ich erinnere mich nicht   mehr ob ich sprang oder stürzte. Es muss einen Moment gegeben haben wo ich   ausrutschte, die Stange losließ, oder sonst etwas geschehen sein musste, aber   ich habe keine Erinnerung daran.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich mich selbst mit dem Gesicht   nach unten auf dem Boden am Grund der Treppe liegen sah. Ich sah mich von oben.   Ich sah meinen Körper auf dem Boden liegen als würde ich 50cm über meinem Körper   schweben. Ich konnte mein Gesicht nicht erkennen, aber das waren definitiv meine   Kleider, meine Haare und meine Hände. Meine Hand gab mir diesen schrecklichen   Eindruck. Ich sah diesen Körper und wusste es war meiner, aber ich wusste auch   völlig sicher dass dieser Körper tot und leblos war. Er war ein einfaches kaltes   Stück Fleisch. Diese Ansicht ekelte mich. Ich sah leblose Arme während ich mich   diesem Körper näherte der auf dem Boden lag. Ich hatte einen Rückschlag und   fühlte dass ich zurück zu meinem Körper kam. Aber dieser schien eklig für mich   zu sein weil er tot und kalt war. Also presste ich meine Hände zusammen damit   ich diesen Körper, der meiner war, nicht berühren musste.    Ich begann zurückzukommen und es war in   diesem Moment dass ich mich rückwärts bewegen wollte, aber es war bereits zu   spät. Ich hatte meinen Körper reintegriert und meine Hände begannen sich zu   bewegen.</o:p>

  Ich öffnete meine Augen und sah meine linke Hand und den   Teer auf dem Boden. Meine erste Reaktion als ich meine Augen öffnete war diese   Panik und ich fühlte einen Schauer durch meinen Körper gehen. Meine ersten Worte   waren 'Mama'. Das war ziemlich seltsam, da ich meinem Vater näher stehe und   keine sehr gute Beziehung zu meiner Mutter habe. Aber ich denke es war ein   Angstschrei. Als ich aufstand, hatten sich bereits einige Leute um mich herm   versammelt. Niemand konnte mir sagen was wirklich geschehen war.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 2006 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  Kopfverletzung      Sturz.   Ich verstehe die Frage nicht   gut, Der Sturz an sich muss brutal gewesen sein und ich habe keine Erinnerung   daran, also weiß ich nicht ob mein Leben in Gefahr war. Ansonsten ist nichts   tödliches darüber zu sagen. Direkte Kopfverletzung.    Keine Erinnerung an den Sturz; ich schaukelte an einem Geländer,   gegenüber war eine große Betonmauer und    dazwischen die Stufen. Ich musste beim Schaukeln von der Stange gerutscht   sein, und habe keinerlei Erinnerung an den Sturz selbst, befand mich aber danach   mit dem Gesicht nach unten am Ende der Treppe etwa 3 Meter weiter. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Beides   angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich erinnere mich an jedes Detail,   sogar noch 10 Jahre später, ich weiß dass ich dies erlebte, ich kann mich noch   von oben sehen, ich kann mich noch an diese Empfindung eines leblosen Körpers   erinnern, die ich seitdem nie mehr fühlte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          In diesem Moment als ich über meinem Körper schwebte hatte   ich die Zeit meine Rückseite zu beobachten, ich wusste dass ich das war, aber   das seltsamste ist dass ich diesen wirklichen Eindruck hatte dass mein Körper   ohne Leben war und dass ich wirklich Ekel dafür empfand. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Menschen   eilten auf mich zu, es gab Aufregung, aber der Moment als ich mich selbst von   oben sah schien langsam zu sein, als ob alles stehen geblieben wäre, aber direkt   nach der Bewegung des Zurückschreckens die ich hatte, gelangte alles wieder   zurück zu seinem normalen Lauf (Geräusche, Licht, Zeit). </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Ein total anderer Blickwinkel, ich gelangte von einem Geländer zum Boden am   Grund der Treppe ohne zu wissen wie, ohne Erinnerung an diesen Sturz und ich sah   mich selbst ein wenig unscharf von oben, aber ich sehe jedes Detail wieder. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war eine Art unhörbaren Tumult, eine Art Hintergrundgeräusch,   ein dumpfes und tiefes Geräusch, ohne es jedoch irgendwie unterscheiden zu   können; es war als ob die Zeit sich verlangsamt hätte und dass nur ich dort wäre   (Pausenzeit). </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Nicht ein wirkliches Licht, sondern eher wie ein weißer Schein, alles   schien für mich hell und weiß zu sein, und abgesehen von meinem Körper auf dem   Boden, schien alles darum herum unscharf. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte mich ziemlich gut, jedoch unglaublich und   übermenschlich mich von oben zu sehen. Dies schien mir so seltsam zu sein, aber   es war so spirituell und gut. Dennoch, dieses Gefühl von Ekel, als ich sah dass   ich wieder diesen 'toten' leblosen Körper reintegrierte, ich habe keine Worte um   den Zustand meines Körpers zu beschreiben, und ich sah nur meine nackten, weißen   Arme. Sie schienen für mich wirklich entsetzlich zu sein und ich wollte sie   wirklich nicht berühren, ich wollte meinen Körper nicht wieder integrieren. Ich   hatte diese Bewegung des Zurückschreckens um zu vermeiden ihn zu berühren, aber   es war zu spät und ich spürte Ameisen in meinem gesamten Körper als ich   zurückkehrte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere              Ich verstand dass es möglich war, dass es eine Möglichkeit gab aus meinem Körper   heraus zu gehen (wie in einem Koma zum Beispiel; ich bin sicher dass der Geist   stärker ist und den Körper verlassen kann). </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher    . Ich verstehe die Frage nicht richtig. Ich   sah nur meinen Körper, die Rückseite meines Kopfs, meiner Arme, meinen Rücken,   aber nicht meine Beine, nur den oberen Teil meines Körpers, mit dem Gesicht nach   unten auf dem Boden. Ich muss bereits sehr nahe dabei gewesen sein. Ich denke   ich war dabei wieder hinein zu gehen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich verstand sofort dass mein Körper leblos war, wie tot,   oder dass ihm etwas fehlte, ihm fehlte das Leben. Es war dies was mir Angst   machte, und deshalb wollte ich nicht zurückkommen, wollte ihn nicht berühren,   ich hatte wirklich dieses tiefe Ekelgefühl und wollte nicht zurückkehren. Aber   meine Hände begannen sich zu bewegen und in jenem Moment verstand ich dass ich   in meinen Körper zurückkam. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   getauft, ich war im Katechismus und machte meine Kommunion, aber ich bin nicht   praktizierend (ich gehe nicht in die Kirche, ich bete nicht...) aber ich glaube   an eine höhere Macht. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-katholisch   Dasselbe </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       Sie hatte nichts wirklich   Religiöses, eher etwas Wissenschaftliches, wo sich mein Geist, meine Seele, mein   Bewusstsein oder was auch immer sich von meinem Körper löste und darüber   schwebte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Überzeugungen, nicht wirklich,   aber ich weiß dass man aus seinem Körper heraus gehen kann und dass der Geist   mächtig ist. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Mir wurde   bewusst, dass es möglich war uns von unserm Körper zu trennen, ich hatte dieses   Erlebnis und auch wenn es im Vergleich mit anderen Erfahrungen geringfügig ist,   berührt sie mich und ich weiß jetzt dass es möglich ist Körper und Geist oder   Körper und Seele voneinander zu trennen; ich weiß nicht was ich war als ich über   meinem Körper war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich konnte es nicht wirklich definieren, aber   ich weiß dass ich außerhalb meines Körpers war. Ich wusste dass ich das war, und   ich wusste auch dass jene Arme die zu mir gehörten tot waren oder zumindest   leblos. Ich wäre nicht fähig gewesen es nach diesem Sturz zu sagen. Dieser   schien harmlos für mich zu sein, da ich nur eine Prellung hatte. Ich entging dem   Tod, aber ich weiß dass der Körper den ich sah, welches meiner war, kein Leben   mehr in sich hatte, und dass ich darüber war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher     Ich könnte es wieder und wieder   erzählen, aber ich habe einfach Schwierigkeiten auszudrücken was ich fühlte als   ich zu meinem Körper zurückkehrte, und dass meine leblosen Arme mich entsetzten,   und dass ich sie absolut nicht berühren wollte, und das ist der Teil den ich   nicht wirklich erklären kann. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Manchmal habe ich den Eindruck zu wissen was geschehen wird, alles sieht   aus als wäre es vorhersehbar. Die Reaktion der Menschen, Das Schicksal, was   kommen wird. Ich finde auch dass ich oft mehr Glück habe verglichen mit vor den   Vorfall. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Als mir bewusst wurde dass meine Arme,   mein Körper leblos waren verstörte mich wirklich, ich sah nie vorher eine tote   Person. Ich wusste einfach indem ich auf meine Arme sah dass kein Leben mehr   darin war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich wartete lange Zeit ehe ich darüber   redete; ich befürchtete die Reaktion der Menschen. Übrigens erzählte ich es ein   Jahr später, begann mit meiner Familie und meine Großmutter glaubte mir, aber   mein Vater und mein Großvater lachten. Ich wollte nicht als verrückt angesehen   werden, ich wollte nicht darüber reden, befürchtete dass mir nicht geglaubt   würde, und später stieß ich auf ein TV-Programm welches darüber redete. Ich   suchte nach mehr Informationen im Internet und entdeckte dass was dort   geschrieben war passte, außer der Teil den Tod meines Körpers zu fühlen. Deshalb   rede ich heute darüber. Ich nahm mir viel Zeit um über diese Erfahrung   nachzudenken. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Da ich die Berichte und die   Informationen las die mit dem übereinstimmten was ich erlebte, und ich weiß dass   sie wissenschaftlich erklärt werden, also fühle ich mich noch sicherer. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Manchmal wenn ich mich konzentriere kann ich eine Empfindung spüren als   würde ich aus meinem Körper heraus gehen, ohne wirklichen Erfolg. Es beginnt mit   einem Kribbeln in den Beinen, aber es ist eine intensive Empfindung die ich nie   lange genug halten kann, um davon zu profitieren, aber sie hat sich nie    reproduziert. Ich bekomme nur manchmal das Gefühl dass ich möglicherweise   meine Körper verlassen könnte, ging aber nie soweit. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Er ist ziemlich vollständig, für das was ich mitzuteilen   hatte. </o:p>

 </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/justine_nte.htm