{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robert_j_nte.htm","mytitle":"Robert J NTE 7624","mylang":"de"}
            	Robert J NTE 7624                                	            		

Robert J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hatte einen Herzinfarkt, nachdem ich Schnee geschaufelt hatte. Meine Frau   fuhr mich zum Krankenhaus. Der Doktor meinte, ich hätte einen "richtig guten   Herzinfarkt" gehabt, kurz bevor ich zum Zeitpunkt meines Herzstillstands   ohnmächtig geworden war.

    Da war eine kurze Dunkelheit, das Gefühl, durch eine Art dunkler Leere zu gehen.   Dann war ich an einem anderen Ort. Ich sah  Hunde auf einem grasbewachsenen   Feld spielen und war bei ihnen. Ich habe Hunde schon immer geliebt. Ich glaube,   es waren Hunde, die ich einmal als Erwachsener oder als Kind hatte. Ich bin   Pfarrer und glaube nicht wirklich, dass "alle Hunde in den Himmel kommen", aber   da waren sie!

    Dann war ich an einem anderen Ort. War es hell oder rot? Dann gab es ein extrem   helles Licht, wie eine vertikale Lichtsäule. Aber es war viel mehr als nur ein   Licht, wie eine Säule aus reiner Energie. Es war funkelnd, funkelnd, und viel,   viel heller und weißer als jede Sonne. Ich schwebte hinüber in seine Nähe. Ich   weiß nicht, ob es willentlich war oder nicht, aber irgendwann war ich etwa 15 cm   davon entfernt. Es war weder heiß noch kalt, es war einfach nur pure weiße   Energie. Ich fand mich von Angesicht zu Angesicht mit ihm - was immer es war.   Ich nahm es wahr als die reine göttliche Gegenwart Gottes. Ich spürte, dass es   NICHT GUT WÄRE, es zu berühren. Aber ich fühlte einen totalen Frieden und wusste,   dass Gott sich um alles kümmern würde - um mich und um meine Familie.

    Es gab ein leises Rumpeln, das alles durchdrang, wie die tiefste Note einer   Orgel. Es war ein sehr heiliger Ton. Der Klang war nicht einschüchternd wie in "beängstigend",   sondern vielmehr einschüchternd im Sinne von absolut überwältigend und   ehrfurchtgebietend. Kam es vielleicht von der Säule? Dann wurde mir plötzlich   bewusst: "Wenn ich hier bin, heißt das, ich bin entweder tot oder im Begriff zu   sterben!" Also fing ich an zu beten: "Bitte schicke mich wieder zurück. Kann ich   wieder zurückkehren? Wenn es einen Weg gibt, dann schick mich bitte zurück!"  

    Das nächste, was ich fühlte, waren die Paddles des Defibrillators, die mir einen   Schock versetzten. "Au!" Die Dinger tun weh! Ich erinnere mich, dass ich   aufschaute und den Doktor sah, der die Paddles betrachtete als wollte er sagen:   "Wow! Die haben ja wirklich funktioniert!" Ich wusste es damals nicht, aber zu   diesem Zeitpunkt hatten sie mich schon 15 bis 20 mal innerhalb von 40 Minuten   geschockt. Sie waren schon dabei, den Zeitpunkt meines Todes zu bestimmen. Der   Arzt war schon mehrmals hinausgegangen und hatte meiner Frau berichtet, dass   nichts, was sie taten, bei mir funktionierte und dass es ich keinerlei   Reaktionen zeigte. Als sie es zum allerletzten Mal probierten, kam ich zurück   zum Bewusstsein. Sie transportierten mich mit einem Helikopter in ein anderes   Hospital. Auf dem Flug dorthin hatte ich noch zwei weitere Herzstillstände. Sie   setzten einen großen Stent in mein Herz, in der linken vorderen absteigenden   Aterie. Sie schockten mich erneut, um das Herz wieder zum Schlagen zu bringen,   und das tat es. Die größte Hoffnung, die sie meiner Frau machen konnten, war,   dass ich mit hoher Wahrscheinlichkeit schwere Organschäden davontragen würde,   außerdem einen erheblichen Hirnschaden und dass ich wohl den Rest meines Lebens   in einem Pflegeheim verbringen würde.

    Ich erwachte unter kühlenden Decken. Sobald ich in der Lage war, mich zu bewegen,   begann ich zu reden und Witze zu machen. Meine Familie und meine Frau konnten es   nicht glauben. Ein Jahr danach ist der einzige Schaden, der gefunden werden   konnte, eine Auswurffraktion von 35 % für mein Herz. Aber nach vielen Jahren, in   denen ich an 5 km-Rennen teilgenommen habe, liegt sie mittlerweile bei 40 %. [Anmerkung   des Herausgebers: Auswurffraktion ist ein Test, der bestimmt, wie gut die   Herzpumpe bei jedem Schlag funktioniert. 50 - 75 % ist der normale Wert]. Ich   hoffe, dass ich es eines Tages wieder bis 50 % schaffe, was ein normaler Wert   ist. Kurz nach meinem Erlebnis fiel mir auf, dass ich Licht als zu hell empfand,   besonders Sonnenlicht. Auch Geräusche waren mir auch zu intensiv. Das hat sich   in den letzten Jahren noch weiter verschlimmert, bis zu dem Punkt, dass ich im   Winter fast gar nicht auf den sonnenbeschienenen Schnee blicken konnte, ohne   GROSSES Unbehagen zu verspüren.    

 

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:          Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2/22/2011

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, einen Herzanfall mit Herzstillstand. Keine Atmung, kein Puls, in der   Notarufnahme. Sie versuchten 40 Minuten lang, mich wiederzubeleben, was länger   war als das übliche Protokoll, da eine der Krankenschwestern vor Ort eines   meiner Gemeindemitglieder war und den Arzt dazu drängte, mit den   Wiederbelebungsmaßnahmen fortzufahren.

 

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Rundum angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es ist schwer zu erklären. Es   war in gewisser Weise realer als das normale Leben. Es war, als ob die Filter   entfernt worden wären und ich das Leben so erfahren konnte, wie es wirklich ist .

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Als ich mich von Angesicht zu Angesicht mit der Lichtsäule wiederfand.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit   Ihres Denkens?             Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?            Unglaublich lebhafter

    Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden ?           Ich konnte die Dinge wärend meiner Erfahrung VIEL schärfer, genauer und   lebhafter sehen.

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?           Hören   war wie ein "Fühlen" in meiner Seele. Es war viel mehr als bloßes Hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?           Ja. Hunde, die, glaube ich, einmal mir gehört haben, die aber gestorben   sind.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Ja, eine Säule oder einen vertikalen Pfeiler aus purer Energie.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und sonderbarer Ort.

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Friedvoll. Eine unglaubliche Ruhe. Glück. Ich dachte: "Das ist GROSSARTIG! Hier   könnte ich für immer bleiben!"

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl.

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein           

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?             Ja,   es war die Säule, zu der ich hingeführt wurde.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt.

    Ich wollte wieder zurück.

 

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?             Ja.   Es hat sie nicht wirklich verändert, aber meine Überzeugung von ihrer Realität   ist jetzt absolut.

    Welche Religion haben Sie jetzt?           Christlich-Protestantisch  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?            Inhalte,   die insgesamt mit den Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung   hatte, übereinstimmten.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?            Ja, eine größere Akzeptanz von allen Arten von Menschen.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?              Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?            Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?           Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?             Nein. Gott existiert definitiv.

 

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?             Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?    

    Ein Leben nach dem Tod existiert definitiv.

    Erhielten Sie Informationen, wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?             Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja, ich wurde bedingungslos geliebt.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher. Moderate Veränderungen. Ich habe WIRKLICH meine Angst vor dem Tod   verloren. Ich hasse zwar Höhen, aber ich würde jetzt Fallschirmspringen gehen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja.   ich denke, sie sind besser geworden - mehr liebevoller. Jeder neue Tag ist ein   Segen!

 

    Nach der NTE: 

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Ja.   Siehe oben. Es war überwältigend, friedvoll, inspirierend.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?    

    Ich weiß nicht ,       wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen   ist, die um dieselbe Zeit stattfanden. Ich kann mich an das Ereignis viel   genauer erinnern als an andere Ereignisse, die um dieselbe Zeit stattfaden.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Nein    

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?              In der Gegenwart des Lichts zu sein und die Vibration zu hören (fühlen).

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja,   ich habe sie sofort geteilt.  Sie waren erstaunt und wusste nicht, was sie   davon halten sollten.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?            Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real.    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Die Erfahrung war definitiv real.    

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?           Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?           Ich kann es kaum erwarten, der Lichtsäule wiederzubegenen. Ich weiß, dass es   geschehen wird. 

[1] https://www.nderf.org/German/robert_j_nte.htm