{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gray_w_nte.htm","mytitle":"Gray W NTE 7625","mylang":"de"}
            	Gray W NTE 7625                                	            		

Gray W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Am 5. September 2013, um ca. 11:35 Uhr, war ich im Haus und las   Schüleraufsätze.   Um mir eine kurze   Pause zu gönnen, ging ich hinaus auf die Rückseite der Garage neben dem Haus.       Ich wollte einen Ast an einer sehr großen Kiefer schneiden.    Ich nahm eine   Baumsäge, die nicht mit Benzin oder Strom betrieben wurde, und kletterte auf den   Baum. Ich benutzte keine Leiter oder andere Ausrüstung.    Der Baum war etwas rutschig und nass, da es in der Nacht geregnet hatte.     Dann sah ich   den Ast und bearbeitete ihn.   Als er   zu Boden fiel, verlor ich den Halt und fiel hinterher.

  Während des Sturzes griff ich mit meinem linken Arm einen unteren Ast, aber   meine Hand rutschte ab und ich landete auf meinem Rücken.       Ich hatte mir alle Sehnen meines linken Arms gerissen. Der Besitzer des   Hauses hatte eine halbe Stunde zuvor das Haus verlassen.       Der Tag war sonnig und angenehm, aber es   waren keine Nachbarn da, um mir zu helfen. Ich versuchte, zu Atem zu kommen und   schließlich konnte ich etwas normal atmen.       Als ich jedoch versuchte, mich zu bewegen, spürte ich   einen qualvollen Schmerz.   Ich   wusste, dass ich mich sehr schwer verletzt hatte.

  Ein intensives Kribbeln lief durch meine Beine und in meine Arme und Hände.       Ich hatte das Gefühl, dass alles um mich herum verblasste.       Es war, als ob das Gras, die Rückseite   der Garage, die Felsen und die Bäume sich auflösten. Gleichzeitig strahlte eine   sehr intensive Lichtsäule um mich herum und schien vom Himmel zu kommen, der   sehr klar und sehr blau war.    Das Licht   leuchtete auf mein Gesicht und meinen Körper.    Die Hitze war intensiv, aber nicht unangenehm. Es fühlte sich an, als ob   mein Körper sich auflöste, wie auch meine Umgebung ein paar Minuten zuvor   verblasst war.    Ich dachte, dass ich im Sterben lag.

  Ich war sehr enttäuscht und überrascht.    Ich hatte nicht erwartet, im Alter von 59 Jahren zu sterben, zumal ich bei   sehr guter Gesundheit war.   Ich war   immer sehr sportlich und zum Zeitpunkt des Unfalls war ich fit und in guter   Verfassung. Ich hatte keine Vorstellung von Zeit, und ich hatte das Gefühl, in   den Boden zu sinken und zu verschwinden. Ich fühlte Enttäuschung und   Resignation. Die Angst und Hysterie, die ich in den ersten ein oder zwei Minuten   nach meinem Sturz empfand, waren völlig verschwunden. In der Zwischenzeit hatte   ich die ganze Zeit starke Schmerzen. Ich begann zu frieren, und dann wurde mir   sehr kalt. Das Licht schien noch auf mir, aber es war überhaupt kein warmes   Licht.

  Dann hörte ich ein Auto in die Einfahrt einfahren und rief mehrmals um   Hilfe, wenn auch sehr schwach.    Der Besitzer des   Hauses kam auf die Rückseite der Garage und sah mich und wusste sofort, dass es   mir schlecht ging. Ich sagte ihm, er solle einen Krankenwagen rufen, und das tat   er.   Er holte ein Kissen für meinen   Kopf.   Aber als er versuchte, das   Kissen unter meinen Kopf zu schieben, schrie ich vor Schmerzen, also ließ er es   bleiben.    Ein Krankenwagen kam nach einiger Zeit.    Die Sanitäter folgten dem Protokoll für Rückenverletzungen und bewegten   mich von einer Seite zur anderen, um nach vorstehenden Knochen zu suchen.    Ich schrie, weil der Schmerz außerordentlich intensiv war, wie nichts, was   ich je erlebt hatte.    Als klar war, dass die Sanitäter mich   nicht auf eine Bahre legen konnten, forderten sie einen Sanitäter an, ins Haus   zu kommen und mir eine Spritze gegen die Schmerzen zu geben.    Etwa eine halbe Stunde später kam der Sanitäter und verabreichte mir eine   Injektion, und bald wurde ich auf eine Plastik-Bahre gelegt und angeschnallt.     Die Bahre   brach in zwei Hälften, und eine weitere Bahre wurde vorbereitet, es folgte   dasselbe Prozedere, und schließlich wurde ich in den wartenden Krankenwagen   geladen.

  Während dieser Zeit war ich völlig bei Bewusstsein, aber ich hatte meine   Augen geschlossen.    Als ich auf der   Bahre zum Krankenwagen getragen wurde, erinnere ich mich sehr gut, dass ich nach   unten schaute, als ob ich über der Szene schwebte. Ich war nicht hoch oben,   vielleicht nur ein paar Meter über dem Ort und den Menschen und den Fahrzeugen.   Während der Fahrt im Krankenwagen verlor ich kurz alle Lebenszeichen, aber ich   wachte wieder auf, und dann kam ich im Krankenhaus an.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:   5.9.2013

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall           Ich fiel von einem Baum, etwa aus 8-10 Metern Höhe.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder   angenehm noch beunruhigend

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja      Ich konnte alles sehen und hören; den ankommenden Krankenwagen, das   Rettungspersonal, wie es sich beratschlagte.    Ich hörte sie über eine mögliche Amputation meines rechten Beines reden.   Die Lichtsäule, die ich nie bestätigen konnte. Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon.

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer   Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal   Es fühlte sich an, als ob ich ein Reich betreten hatte, das ich nur als   absolute Realität bezeichnen kann. Alles um mich herum fühlte sich lebendig und   pulsierend an, während ich im Gegensatz dazu langsam in den Boden zu   verschwinden schien.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene   von Bewusstheit und Wachheit?      Etwa fünf   Minuten nach dem Sturz, als die Lichtsäule sichtbar war, und ich allein war und   darauf wartete, dass mich jemand fand.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich   schnell

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren;   oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Zuerst   beschleunigte sich die Zeit, und dann verlor ich mein Bewusstsein für die Zeit   und ihre Bedeutung. Sie hatte überhaupt keine Bedeutung. Was sich wie unendliche   Stunden anfühlte, in denen ich über der Szene schwebte, entpuppte sich als nur   etwa acht bis zehn Minuten.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?     Das einzige   andere Ereignis in meinem Leben, das der Vision nahekam, die ich während dieser   Erfahrung hatte, war, als ich am College war und mit Freunden LSD nahm.

  Hat  sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör   unterschieden?    Zuerst sehr lebhaft, dann kann ich mich   nicht erinnern, etwas gehört zu haben.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Als ich über der   Unfallstelle schwebte, fühlte es sich an, als ob ich einen Tunnel betreten und   auf der anderen Seite wieder herausgekommen war. Ich war völlig losgelöst von   meinem Körper und von dem Geschehen unter mir. Es war, als ob ich jemand anderem   zusehen würde, als ob ich einen Film anschauen würde.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen   Sie sie wahr?      Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja. Die   Lichtsäule, von der ich dachte, es sei vielleicht nur die Mittagssonne gewesen.   Später ging ich zurück zu der Stelle, an der ich heruntergefallen war, und sah,   dass es unmöglich gewesen wäre, dass dort ein starker Sonnenstrahl eingefallen   wäre.   Die Sonne wurde durch die   Garage und ein Wäldchen mit sehr hohen Kiefern blockiert.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Panik in den ersten Minuten, dann   extreme Traurigkeit und Enttäuschung, schließlich ein großes Gefühl der   Resignation und Erleichterung.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung   oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte   mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte   mich an viele vergangene Ereignisse     Ich   erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse: als ich 15 Jahre alt war, eine   Mittagssonnenfinsternis. Ich erinnere mich an jedes Detail; wer da war, meine   Mutter und Großmutter, wie lange es gedauert hatte, die Art und Weise, wie sich   das Licht brach und dann wie ein Negativ eines Fotos aussah.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Die Zeit nach   der intensiven Lichtsäule war die Barriere, die mich im gegenwärtigen Moment und   im Schmerz hielt.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   Ich finde es   immer noch absurd, aber alles, was ich sagen kann, ist das, was ich gefühlt und   erlebt habe. Ich war enttäuscht und dann verärgert und schließlich wütend, dass   ich diese Erde mit so viel, was ich noch vor mir hatte, zu verlassen hatte; ganz   zu schweigen von der Sorge um meine Familie (Partner, 4 Katzen und ein Hund).   Ich mag keine Überraschungen, und hielt nichts von dem Überraschungstod, der vor   der Tür zu stehen schien.    Also stoppte ich den Vorgang. Ich war wütend.

  Gott, Spiritualität und Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich   stehe dem Buddhismus nahe.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja   Nicht viel, aber ich bin mir der   Bedeutung der Religion für andere bewusst, und ich bin eher bereit, Mitgefühl   für religiös Gesinnte zu empfinden, auch wenn ich glaube, dass sie alles falsch   verstehen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Keiner   Religion zugehörig - Nichts Konkretes

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?      Inhalte die   insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer   Erfahrung?     Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder   hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?      Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor   der sterblichen Existenz?      Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?      Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz   Gottes?      Nein     Ich bin nicht sicher, ob Gott   existiert.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen   über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Ja    Das   Ziel ist es, weiterhin zu leben und anderen in meinem Leben zu helfen, gut zu   leben. Dinge, die mir wichtig erschienen, wurden unwichtig und bleiben es   weiterhin.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des   Lebens?      Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein     Es   gibt definitiv ein Leben nach dem Tod.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?      Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?      Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Große Veränderungen in meinem   Leben

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bin freundlicher zu anderen,   aber gleichzeitig viel weniger bereit, Blödsinn zu ertragen, d.h.:   Angelegenheiten und Emotionen anderer, die ich als Hindernisse für ein   vollwertiges Leben empfinde; ich kümmere mich nicht darum, was andere darüber   denken, was ich sage oder tue.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich wei ß  nicht  wie meine Erinnerung an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit   stattfanden, ist.    Ich erinnere mich deutlicher an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit der Erfahrung herum   stattfanden.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Mir   wurde von mehreren Leuten gesagt, dass ich hellsichtig bin.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?       Der gesamte   Vorfall war wertvoll, einschließlich der Schmerzen. Jetzt habe ich überhaupt   keine Angst mehr vor Schmerzen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?      Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war   definitiv real     Es waren die wenigen Male in meinem Leben, in denen ich mich   völlig in Harmonie mit der Realität dieser Dimension fühlte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war   definitiv real     Gleiche Antwort wie oben. Keine Frage, es war alles echt.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja   Wie   gesagt, als ich ein paar Mal am College LSD nahm.    Auch nach dem Unfall und der Erfahrung gab es einige Vorfälle, durch die   ich mich für einen Moment „überweltlich“ fühlte.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?     

  Es hat mich viel nachdenklicher gemacht. Derzeit arbeite ich mit einem   Fotografen und Redakteur an einem Buch über diesen Unfall und seine Folgen.  

[1] https://www.nderf.org/German/gray_w_nte.htm