{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/randall_r_nte.htm","mytitle":"Randall R NTE 7626","mylang":"de"}
            	Randall R NTE 7626                                	            		

Randall R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

    Ich wurde sofort in einen dunklen Raum gebracht, in dem ein Mann neben mir sass,   um mich zu beruhigen. Ich habe sein Gesicht nie gesehen und er hat nie mit mir   gesprochen. Ich wusste, dass ich im Sterben lag und wiederholte immer wieder: "Warum   dauert es so lange?" und "Ich moechte nur weitergehen." Ich ging von einer Seite   dieses Raumes zur anderen, doch dieser Mann blieb direkt neben mir. Dann   erschien links von mir ein helles weisses Licht. In diesem Licht spuerte ich die   Anwesenheit meiner verstorbenen Mutter. Ich fuehlte so viel Ruhe und Trost, dass   ich mit beiden Armen nach ihr griff, damit sie mich ins Licht bringt. Eine Hand   erschien vor mir und bedeutete mir zu stoppen, ein Finger zeigte nach unten. Ich   wusste, dass mir gesagt wurde, ich solle zurueckgehen. Die Enttaeuschung und   Traurigkeit, dass ich nicht mit meiner Mutter ins Licht gehen konnte, kann ich   nicht erklaeren. Dann sagte eine maennliche Stimme zu mir: “Es kann nicht zwei   Randall R’s auf der Erde geben.”</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        23.1.2015</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Atemstillstand durch das Guillain-Barre-Syndrom   mit Atemstillstand vor der Intubation. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich weiss jetzt, dass es nach dem Tod etwas gab, wegen des Lichts und   meiner Friedensgefuehle.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als das Licht erschien.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden</o:p>

    Gleich.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Gleich. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, meine verstorbene Mutter.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein sehr helles weisses   Licht, das zuerst klein erscheint und dann groesser wird.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich.</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Frieden, Trost und   Traurigkeit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja, ich konnte diesen dunklen Raum nicht verlassen, bis das Licht erschien.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich besuche die Kirche regelmaessig. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaubte, ich   wuerde ein Licht sehen und in den Himmel gebracht werden. Ich weiss jetzt, dass   es eine Wartezeit gibt, bevor ich weiter gehe und dass jemand an meiner Seite   sein wird, um mich in dieser Zeit zu troesten.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube jetzt, dass ich einen Zweck habe, hier zu sein, aber zu diesem   Zeitpunkt wusste ich nicht, was es ist. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Nein, Gott existiert definitiv.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, die Informationen,   die ich erhielt, waren durch das Licht selbst und die Anwesenheit meiner Mutter   im Licht. Ich wusste, dass etwas Grosses jenseits des Lichts existierte.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich fuehlte so viel Liebe von   der Anwesenheit meiner Mutter.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Moderate Veraenderungen in meinem Leben,   spiritueller, weniger materialistisch. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich     verstehe, wie viel ich fuer Familie und Freunde   bedeute und wie viel sie mir bedeuten. </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, als ich zwei Wochen   spaeter erwachte, hatte ich ein Beatmungsgeraet und konnte nicht sprechen.   Tagelang wollte ich ein Familienmitglied fragen, wer sich an meinem     Bett befand, als ich in den Atemstillstand geriet. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Alle Deine   Sinne sind intakt und Du weisst, dass Du jetzt wieder ganz bist und Deine Seele   wartet darauf, weiterzugehen. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nur Menschen, die im Licht   gestanden haben, koennen den Frieden und das Glueck, das uns erwartet, wirklich   verstehen.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, zweieinhalb Wochen danach.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Die Emotionen aus dieser Erfahrung sind   ueberwaeltigend.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   weiss, dass mir ein besonderes Geschenk des Wissens gegeben wurde, um die Frage   zu beantworten, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich muss es mitteilen.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/randall_r_nte.htm