{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fiveia_nte.htm","mytitle":"Fiveia NTE 7608","mylang":"de"}
            	Fiveia NTE 7608                                	            		

Fiveia NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Es war im Winter waehrend der Schulferien. Ich war alleine zu Hause,   fruehstueckte und nachdem ich den Schlitten meines kleinen Bruders bekommen   hatte, ging ich zum Rodeln in die Schlucht. Es war ein handgemachter Schlitten,   sehr schwer, aus Metall in Form eines kleinen Stuhls mit einer starken   Rueckenlehne. Die Schlucht nannten wir den grossen Steinbruch mit kleinen   Huegeln. Hier sind wir im Winter rodeln gegangen. Es gab dort drei Teiche, an   denen wir im Sommer ein Sonnenbad nahmen und schwammen. Schon viele Kinder waren   auf dem Huegel.</o:p>

    Manche Kinder sprangen auf ein Trampolin bevor sie dann den Huegel   hinunterfuhren. Ich dachte, wie schoen es waere, auf das Trampolin zu springen.   Aber alles ist anders gelaufen. Ich sprang auf das Trampolin, fiel aber mit   meiner Wirbelsaeule auf eine Kante der Rueckenlehne des Schlittens. Ich wollte   schreien, konnte aber nur stoehnen. Ein schrecklicher Schmerz ging durch meinen   ganzen Koerper und ich sah Sternchen. Mein letzter Gedanke war: "Ich werde   diesen Schmerz nicht ueberleben." Dann wurde mir schwarz vor Augen, meine   Gedanken verwirrten sich und ich dachte, ich wuerde sterben.</o:p>

    Ploetzlich fuehlte ich eine grosse Verbesserung. Meine   Gedanken wurden klar und deutlich.     Ich wurde nach oben gezogen, wo ich ein helles   weisses Licht sah. Aber das Licht machte mich nicht blind, es war beruhigend und   angenehm. Ich dachte: "Was ist das? Was passiert mir?” Dann sah ich mich auf   einer Wiese. Ich setzte mich auf das Gras und spielte mit dem Gras und den   Blumen. Der Teil der Wiese, auf dem ich mich befand, war durch einen kleinen   Bach von einem anderen Teil getrennt. Auf der anderen Seite sass ein etwa 13   Jahre altes Maedchen und hielt ein kleines Buch. Vier Kinder sassen bei ihr und   hoerten ihr zu. </o:p>

    Sie sahen mich kurz an und machten dann weiter, was sie taten. Ich wusste   irgendwie, dass ich hier auf mein Schicksal warten musste, bis entschieden war,   ob ich hierbleiben oder zurueckgehen soll. Aber ich wollte bleiben.</o:p>

    Ploetzlich hoerte ich jemanden rufen: "Miss, Miss!" Ich dachte, jemand rufe das   Maedchen, also blieb ich weiter dort sitzen. Dann sagte das Maedchen zu mir: “Hoerst   du nicht, sie rufen dich an. Geh zurueck. “ Ich antwortete:„ Ich moechte nicht   zurueckgehen. Ich mag es hier.” Wir hoerten wieder das Rufen und das Maedchen   sagte: “Geh zurueck, sie stoeren uns.” "Gut", sagte ich, "ich werde ihnen sagen,   dass sie aufhoeren sollen, uns zu belaestigen und dann komme ich zurueck." Das   Maedchen laechelte nur bei meinen Worten. Ich ging zum Bach und schaute hinunter.   Ich sah mich mit ausgestreckten Armen im Schnee liegen. In diesem Moment kam ich   zurueck in meinen Koerper.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        декабрь,1958</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Meine Gedanken wurden durch den   starken Schmerz verwirrt und mir wurde schwarz vor Augen. Die Auswirkung   befreite mich von meinem Koerper und ploetzlich wurden meine Gedanken klar und   deutlich wie nie zuvor.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich habe keine Verbesserung der Sicht bemerkt, aber die Farben schienen dort   heller zu sein.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   habe nicht bemerkt, dass sich mein Gehoer veraendert hat. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich sah dort fuenf unbekannte Kinder.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, als ich aus meinem Koerper   herauskam, sah ich ein helles weisses Licht. Ich wurde direkt hineingetragen.   Dann kam ich auf eine helle gruene Wiese.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort.</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Es war so friedlich und angenehm   dort, dass ich fuer nichts in der Welt zurueckkehren wollte.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse. Ich bin sicher, dass es kein Traum und ich definitiv in   DIESER Welt war. Nach diesem Ereignis suchte ich eine Bestaetigung in gedruckter   Form. Jetzt gibt es mehr als genug Bestaetigung. Gluecklicherweise gab mir Gott   die Moeglichkeit, aus meinem Koerper herauszukommen und in diese Welt zu reisen,   wo ich jetzt schon sieben Mal war.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner   persönlichen Zukunft         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   meine Ueberzeugungen haben sich als Erwachsene veraendert. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten.              Die Inhalte und Ueberzeugungen, die ich zum Zeitpunkt   meiner Erfahrung hatte, stimmten ueberhaupt nicht ueberein. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   frueher habe ich weder an Gott geglaubt noch an einen Lebenssinn. Jetzt ist   alles an seinem Platz. Ich glaube, dass Gott existiert. Das Ziel des Lebens ist   es, niemandem etwas Boeses zu tun, und dann wird es Frieden auf Erden geben. Wir   werden nicht auf der Erde leiden muessen und uns in der naechsten Welt dafuer   bestrafen muessen. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher. Ja, ich war sieben Mal   in dieser Welt und bin ueberzeugt, dass ein Leben nach dem Tod existiert!</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.   </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja, ich habe hellseherische Traeume. Zum Beispiel   traeume ich jedes Jahr davon, wo ich meine Ferien verbringen werde. Auch meine   Seele kann meinen Koerper verlasssen und reisen. Ich habe sieben Reisen in diese   Welt und eine auf der Erde im Koerper einer Eule gemacht. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Fuer mich war es sehr wichtig zu   lernen, dass sich die Seele vom Koerper trennen kann.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es meinem Mann, zum   ersten Mal nach zehn Jahren erzaehlt. Er sagte, es sei Unsinn. Erst vor kurzem   hat er angefangen, etwas davon zu glauben.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Denn vorher hatte mir niemand gesagt, dass so   etwas moeglich ist.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv   real       </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein      </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/fiveia_nte.htm