{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/siri_l_possible_nte.htm","mytitle":"Siri L M\u00f6gliche NTE 7628","mylang":"de"}
            	Siri L Mögliche NTE 7628                                	            		

Siri L Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

    Ich hatte vor ein paar Monate intensiv Methamphetamine zu benutzen und   mindestens eine Woche lang nicht geschlafen. Eines Tages entschied ich, dass ich   komplett auf Drogen verzichten und ausschlafen musste.Als ich die Augen schloss,   dachte ich: "Endlich schlafe ich ein, dann fuehle mich besser und fasse das Zeug   nie mehr an." Ich sah Schwaerze, jedoch nicht nur die Schwaerze, die Sie sehen,   wenn Sie die Dosierung absetzen, sondern eine leere Dunkelheit. Ich dachte, das   ist kein Schlaf. Dann wurde mir klar, dass das erstaunlich ist. Ich fuehlte mich   wirklich friedlich. Leider weiß ich nicht, was als Naechstes passiert ist.</o:p>

    Ich habe jedoch gerade die NTE einer anderen Person gelesen und wusste, dass ich   selbst ein NTE hatte. Ich erinnere mich an das Aufwachen und erkannte, dass ich   woanders gewesen war. Es ist, als haette man als Kind eine Erfahrung gemacht und   sich spaeter an die kleinen Dinge erinnert, aber die ganze Geschichte ist nicht   da, weil etwas fehlt. Schliesslich erinnerte ich mich am meisten daran, dass ich   tot war. Ich dachte, wie unpassend es war, dass ich tot bin. Es gab noch viele   Dinge zu erledigen und ich hatte keine Zeit mehr, all das zu tun. Heute frage   ich mich immer noch, welche Dinge das sind, die ich noch tun muss. Ich weiss nur,   dass ich mich bis heute an jeden Gedanken erinnern kann, den ich ueber diese   Erfahrung hatte. Zu wissen, dass ich zu viel zu tun habe und nicht sterben kann,   egal was passiert.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        2006</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher      Medikamenten/Drogenueberdosis.          Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer   Tod. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, aber die Fakten wurden nicht   geprueft.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich kann das nicht erklaeren, weil ich in totaler Dunkelheit war.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Nicht sicher.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.      Ich weiss wirklich nicht, wie lange diese Erfahrung   dauerte, aber es schien, als waere alles auf einmal passiert. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich weiss nicht.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   habe nichts gehoert. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Ruhe.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefuehl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja, eine Leere.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich weiss nur, dass ich mich bis heute an jeden   Gedanken erinnern kann, den ich in dieser Erfahrung hatte. Zu wissen, dass ich   zu viel zu tun habe und nicht sterben kann, egal was passiert.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   spirituell. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein    </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen, alle Glaubensrichtungen, Christen und Spiritualismus.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten.        Die Inhalte mit den Ueberzeugungen, die ich zum   Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte, stimmten ueerhaupt nicht ueberein. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein, Gott existiert definitiv</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher.        Ein Leben nach dem Tod existiert wahrscheinlich. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Grosse Veraenderungen in meinem Leben. Ich habe nie   wieder Drogen genommen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Unsicher        </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden. Ich erinnere mich an die Erfahrung genauso akkurat   wie an andere Lebensereignisse, die um die Zeit der Erfahrung herum stattfanden. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, die Traeume sind sehr lebendig und ich habe von   Geistern oder Tod und Sterben getraeumt. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja sofort. Jahre spaeter allen,   die zuhoeren wuerden.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich wusste, dass es wirklich real war, weil ich   niemals einen Traum mit Fremden geteilt haette.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      Ich teile diese Erfahrung in einer Medien-Website mit,   obwohl ein Grossteil der Realitaet der Erfahrung verblasst ist. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/siri_l_possible_nte.htm