{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/janna_t_possible_nte.htm","mytitle":"Janna T M\u00f6gliche NTE 7629","mylang":"de"}
            	Janna T Mögliche NTE 7629                                	            		

Janna T Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich ging in ein Bauernhaus. Es war kalt. Als ich in das Bauernhaus ging, waren   Leute da. Diese Leute waren mir vertraut. Es war eine Frau, ein Mann und drei   Kinder. Alle hatten altmodische Kleidung an, also wusste ich, dass sie tot sein   mussten. Die Leute waren sehr freundlich und ich wusste, dass ich irgendwie zu   ihnen gehörte.</o:p>

    Das Haus wurde durch einen Kamin beheizt und eine Decke hing an der Wand. Als   ich nach oben ins Bett gehen wollte, nahm die Dame die Decke von der Wand, um   mich zu bedecken. Spaeter bot sie mir Huehnchen und Knoedel zum Essen an. Als   sie das Essen holen wollte, sah ich einen Namen auf einer Tafel. Ich kann mich   nicht an den Namen erinnern, aber ich weiss, dass es ein Familienname war. Dann   erinnere ich mich, das Bauernhaus verlassen zu haben, aber ich hatte das Gefuehl,   ich haette bleiben sollen.</o:p>

    Das hat mich seitdem verwirrt.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        2014</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit. Lebensbedrohliches Ereignis, jedoch   kein klinischer Tod, Atemstillstand, Herzinfarkt, Infektionen und innere   Blutungen </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Weniger Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Mein Bewusstseins- und Wachheitsgrad war weniger als   normal. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich weiss es nicht.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich hatte das Gefuehl, ich koennte mich ausstrecken und die Menschen beruehren,   obwohl ich mich in einem medizinisch induzierten Koma befand.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich konnte hoeren, hatte aber das Gefuehl, ich wuerde innerhalb eines Loches   hoeren.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, sie waren Familienmitglieder. Es schien, als ob sie am Leben waeren, aber   ich wusste durch die Art, wie sie gekleidet waren, dass sie gestorben sein   mussten.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte eine Zufriedenheit,   Liebe und ein Gefuehl der Zugehoerigkeit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   ueber mich oder andere. Ich habe verstanden, dass ich aus einem bestimmten Grund   hier bin und dass meine Familie mich aus diesem Grund zurueckgeschickt hat. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich konnte nicht bei den Leuten bleiben, mit   denen ich zusammen war, also beschloss ich zurueckzukehren, obwohl ich an diesem   gluecklichen Ort bleiben wollte, wo ich war.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich glaubte, wenn ich sterbe, wuerde ich in den Himmel kommen,   aber ich war nicht dort. Ich ging zu meiner Familie an einen Ort und obwohl es   vielleicht nicht der Himmel war, war ich dort sehr zufrieden. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   ich bin mir bewusst, dass der Tod jederzeit eintreten kann. Ich versuche, Gott   fuer jeden weiteren Tag auf Erden zu danken. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Gott existiert definitiv.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich war von meiner Familie   umgeben und fuehlte mich in dieser Zeit sehr geliebt. Ich wollte nicht gehen und   manchmal moechte ich zu ihnen zurueckkehren.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.</o:p>

    Moderate Veraenderungen in meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es dauerte eine Weile, bis   ich jemandem von meinen Erfahrungen erzaehlte. Ich war mir nicht sicher, ob man   mir glauben wuerde.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich erinnere   mich an die Erfahrung genauso akkurat wie andere Lebensereignisse, die um die   Zeit der Erfahrung herum stattfanden. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich beschrieb die Leute meinem   Vater und er zeigte mir ein Bild von einem Haus, in dem seine Urgrossmutter   lebte, und Bilder von ihr und ihrem Ehemann und die Bilder glichen ziemlich   genau den Leuten, die ich traf.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es einem Freund und   meiner Familie erzaehlt, alle hatten unterschiedliche Reaktionen.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Die Erfahrung kann ich nicht vergessen, sie   erscheint sehr real gewesen zu sein. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich   nicht real. Ich glaube, ich hatte waehrend des Komas einen intensiven Traum. Ich   bin mir nicht sicher.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/janna_t_possible_nte.htm