{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/flynn_b_possible_nte.htm","mytitle":"Flynn B M\u00f6gliche NTE 7630","mylang":"de"}
            	Flynn B Mögliche NTE 7630                                	            		

Flynn B Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Nachdem ich mich der sittlichen Tradition der katholischen Kirche ausgesetzt sah   und ihre Lehren als falsch empfand, war ich verwirrt ueber alle Dinge in meinem   Leben. Zu dieser Zeit gab es noch andere negative Einfluesse in meinem Leben und   alles wurde mir zu viel, um damit umzugehen. Ich schrieb eine Notiz, dass ich   diese Erde verliess und schluckte eine Ueberdosis Pillen. Dann legte ich mich in   mein Bett und wartete, was passieren wuerde. </o:p>

    Ich wollte meine Verwandten sehen, die ich liebte.     Ich erinnere mich, dass ich das Gefuehl hatte, mich   koerperlich auf- und / oder abwaerts zu bewegen, waehrend schwere Grabsteine   ​​von mir aufblitzten. Ich konnte die Namen auf den Grabsteinen nicht erkennen.   Bevor ich es wusste, sass ich im Park auf einer Bank. Die Umgebung war schwach   beleuchtet und nicht von dieser Erde. Es war wunderschoen ruhig. Dann bemerkte   ich einen aelteren Mann, der neben mir sass. Ich hatte den Eindruck, dass wir   die beiden einzigen waren. Er war nicht alt im Sinne von Alter, aber er war ein   Aeltester. Ich hatte ein grossartiges Gefuehl bei diesem Mann. Dann sah ich uns   aus einem anderen Blickwinkel. Ich sah ihn auf derselben Bank sitzen, aber ich   stand in einiger Entfernung hinter der Bank. Er fragte mich, was los sei und   warum ich dort war. Ich erzaehlte ihm einige persoenliche Informationen,   darunter den Namen einer maennlichen Person. Er sagte mir, dass sie wuessten,   wer dieser Mann sei. Nachdem ich ihm erzaehlt hatte, was mich stoerte, sagte er   mir, dass ich vollkommen in Ordnung waere. Er war etwas an dem Mann neben mir,   das mich wissen liess, dass es wahr war. Es war nichts falsch mit mir. Er war so   verstaendnisvoll und im wahrsten Sinne von jenseits schoen. </o:p>

    Es war nichts falsch mit mir. Er war so verstaendnisvoll und ausserirdisch, im   wahrsten Sinne schoen. Ich stimmte zu etwas zu, wahrscheinlich, um mein Leben   neu zu leben und dann bin ich im Bett aufgeschreckt. </o:p>

    Ich stolperte aus meinem Zimmer, stieg die Treppe hinunter und fiel halb um, als   ich die Wohnzimmertuer oeffnete. Meine Schwester sagte meiner Mutter, ich haette   eine Ueberdosis genommen. Sie haben einen Krankenwagen gerufen, ich wurde in   eines der oertlichen Krankenhaeuser gebracht und fuer eine gewisse Zeit unter   psychiatrischer Beobachtung gehalten. Dann wurde ich entlassen und sah das Leben   auf eine ganz neue Art und Weise.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Ungefaehr 1989</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Selbstmordversuch. Nach einer Ueberdosis   von Medikamenten schlief ich ein, aber meine Erfahrung war voellig anders als   der Schlaf. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, die Fakten wurden geprueft.</o:p>

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich hatte das Gefuehl, jemand haette mir einen Eimer kaltes Wasser ins   Gesicht gespritzt. So kann ich es am besten sagen. Ich sprang mit einer   Lebendigkeit aus dem Bett, die ich nicht erklaeren kann, insbesondere nicht,   angesichts der Tatsache, dass ich all diese Pillen genommen hatte. Ich weiss   nicht, wie lange vorher ich die Pillen genommen habe und wann ich aufgewacht   bin, aber ich kann Ihnen sagen, dass ich richtig aufgewacht bin. Das Gefuehl   blieb mir jahrelang bis heute erhalten. Seitdem bin ich mir der Gefahr jeglicher   formaler moralischer Lehren und der Folgen dieser Lehren bewusst. Ich suchte   weiter nach spirituellem Wissen. Mit diesem erworbenen spirituellen Wissen bin   ich in mir selbst gewachsen. Ich bin jetzt ich selbst und liebe mich.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich aus meinem Bett erwachte   und nach meiner psychiatrischen Beobachtung entlassen wurde. Es war   wahrscheinlich ein Aufenthalt von 10 oder 30 Tagen.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Zeit spielte   keine Rolle. Es war, als wuerden die Dinge sich beruhigen und nichts war mehr   von Bedeutung.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Meine Sinne waren ausgepraegter und schaerfer. Ich erinnere mich an die Baeume,   als ich aus der Psychiatrie-Abteilung entlassen wurde und sagte: &quot;Sie leben.&quot;   Mein engster Freund war dabei und er erinnert sich vollstaendig daran. Frueher   sah ich Baeume nur als Pflanzen.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich war Gitarrist und ein ziemlich versierter Musiker. Vor der Erfahrung hoerte   ich Dinge als Geraeusche, danach hoerte ich Dinge als Schwingungen und Energie,   die den Klang erzeugen. Es war sehr unterschiedlich.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich hatte das Gefuehl, entweder aufwaerts oder abwaerts zu reisen.   Rueckblickend war es wahrscheinlich aufwaerts, da Bilder wie die Grabsteine nach   unten fielen. Ich habe mich ueber sie erhoben und war sehr schnell unterwegs.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich traf nur den aelteren Mann, der ein Fuehrer war. Er war sehr lebendig,   aber ich sah sein Gesicht nicht.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war schwach beleuchtet,   aber beleuchtet. Das Licht war sehr diskret. Ich kann mich erinnern, ein   Parklicht gesehen zu haben, eins von der grossen Sorte, aber es leuchtete so   diskret und sehr gemuetlich.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wahre Liebe, Sicherheit,   Akzeptanz, Geduld und Verstaendnis.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.       Danach, kann ich sagen, dass ich mich und andere   verstanden habe. Es gab ein universelles Element, das fortgeschritten ist. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse. Ich sah, dass die moralischen Urteile, die falschen   Konsequenzen und die anschließende Verurteilung der Seelen, die von den falschen   Lehrern, den      sogenannten religioesen Menschen in meiner Gegenwart   gemacht wurden, falsch waren und gemieden werden sollten. Ich wurde auch von   diesem aelteren Fuehrer aufgefordert, auf die Medien und ihre taeuschenden Wege   zu achten. Ich wurde darauf aufmerksam gemacht, wie verletzlich ich in der   Vergangenheit von solch abscheulichen Beeinflussungen war und wie gluecklich ich   mich schaetzen kann, nicht dauerhaft beeinflusst und / oder verletzt worden zu   sein.           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt.   Ich habe gesehen, was wahrscheinlich passieren wuerde, wenn und wann die Leute   eine bestimmte Richtung gehen. Ich sah die Denkweise der Menschen, die alles   damit zu tun hat, wohin sie fuehren wird. Mir wurde auch bewusst, dass meine   persoenliche Zukunft mir lag.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Unsicher. Ich bin nicht sicher, ob ich die Frage verstehe.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich kam zurueck und wusste, dass ich absolut   perfekt war, wer ich war und wie ich mein Leben leben sollte. Ich kam zurueck,   kannte Gott und ich war jemand. Ich bin frei von jeglicher Form der sozialen   Konditionierung zurueckgekommen. Ich kam zurueck und fuehlte mich eins mit dem   Universum. Ich wurde mir immer mehr bewusst, dass ich das Universum bin. Ich kam   zurueck und wusste, dass die Menschen erfahren muessen, was das Leben wirklich   ist, um es zu leben und dass sie das Leben anderer niemals beeinflussen duerfen.   Ich kam zurueck und wusste, dass wir alle eins sind, doch jeder ist anders. Ich   kam komplett und ganz zurueck.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.     Ich wuerde sagen, dass die moralische sogenannte   &quot;Lehre&quot; der katholischen Kirche einer der direkten Einfluesse auf mich war, als   ich die Ueberdosis von Valium nahm. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   als ich in der psychiatrischen Abteilung war, fragte mich eine Betreuerin: “Sind   Sie religioes?” Ich antwortete: “100%”. Ich weiss nicht, ob es eine sarkastische   Antwort war oder ob etwas davon wahr war. Im Nachhinein sagte ich: “Ja, dieses   ganze Zeug hat mich seit meiner Geburt gepraegt (Taufe, Erstkommunion,   Konfirmation), aber ich glaube nicht tief daran.” Uebrigens mache ich meine   Eltern nicht dafuer verantwortlich. Sie haben mir nie etwas davon verkauft oder   baten mich zur Kirche zu gehen. Ich habe das von mir aus gemacht. Ich wusste,   dass ich fuer mich selbst herausfinden musste, was fuer ein Mist das war. Ich   habe es herausgefunden. Sogar Jahre nach meiner Erfahrung habe ich die   katholische Messe besucht, nicht um sie zu stoeren. Ich wollte alles nur aus den   Augen eines spirituellen Meisters betrachten. Ich wurde zu einem spirituellen   Meister, indem ich die Wahrheit suchte. Jetzt gehe ich nicht mehr in irgendeine   Kirche, weil ich eine Kirche bin. Ich halte mich auch nicht an die Lehren des   New Ages weil es nur die unehrliche Korrektur eines Fehlers ist. Eine Illusion   fuehrt zur Naechsten. Ich bin mehr als das. Ich bin das Universum in einem 1,80   m, 185 Pfund-Rahmen. Ich meditiere in der Regel nicht, das Leben ist eine   Meditation. Ich verwende derzeit meine Spiritualitaet, um die nicht-lokale   Gesellschaft anderer spiritueller Meister wie mich zu geniessen. Dank You-Tube   und anderen wirklich ehrlichen Medien koennen wir das schaffen. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Ich bin eine sehr spirituell erleuchtete Seele, ohne   jegliche religioesen Bindungen und/oder Identifikationen. Ich moechte sagen,   dass der buddhistische und der hinduistische Glaube meiner Erleuchtung so nahe   sind wie moeglich.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube nicht an   die religioesen und insbesondere der moralischen Lehren der katholischen Kirche   und der anschliessenden Verurteilung, wenn sie nicht befolgt werden. Ich glaube   auch nicht an soziale Konditionierung. Ebensowenig glaube ich den Medien und   ihrer Unehrlichkeit. An diesem Ort mit unehrlichen Menschen und Korruption zu   leben, war fraglich, bis ich darauf aufmerksam gemacht wurde, dass ich mein   Leben an diesem Ort leben kann, es selig und voll leben kann, unabhaengig von   dem relativen Unsinn, ohne jemals etwas zu verlieren oder von irgendjemand ….   erzaehlt zu bekommen, zu jeder Zeit, und niemals dadurch verletzt zu werden. Ich   sah, dass ich das Leben in jedem Moment voll ausleben konnte, da ich wusste,   dass jeder das bekommt, wonach er verlangt.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich wurde im wahrsten Sinne liebevoll. Ich sah Menschen, Orte, Dinge und   Ereignisse als das, was sie wirklich unter der Oberflaeche waren. Ich   interessierte mich weniger fuer den Glauben und lebte im Wissen. Ich bin sehr   intuitiv geworden und wende es in jedem Moment meines Lebens an. Ich schaetze   Ehrlichkeit voll und ganz. In jedem Moment lebe ich ehrlich, tue es immer noch   und werde es immer tun.     Ich kann spueren, wenn es bei anderen nicht   vorhanden ist und habe keine Angst davor. Ich weiss, dass es mir nicht schaden   kann. Manchmal gibt es Momente, in denen ich andere auf ihre Unehrlichkeit   aufmerksam mache, fuer ihr eigenes Wohl und das Wohl anderer. Kein Grund zu   verurteilen oder sich verteidigen zu muessen.     Manchmal halte ich es fuer mich. Ich habe gelernt zu   unterscheiden und es in jedem Moment meines Lebens anzuwenden. Ich bin Gott sehr   dankbar fuer mein Leben, indem er mir seine Goettlichkeit als gleichwertig ohne   Absprachen oder Verurteilungen mitgab. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, als der Fuehrer sagte: &quot;Wir wissen, wer er ist&quot;, wurde mir die universelle   Verbindung bewusst. Als ich dem Fuehrer von der anderen Person erzaehlte, wusste   ich, dass er ihn kannte. Wenn sich die Stimmen in Absprache befanden, waren sie   in ihrem Zweck vereint. Ich wurde auf die universelle Verbindung zwischen allen   Lebewesen, Orten und Dingen aufmerksam gemacht.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, mir wurde bewusst gemacht, dass Gott in uns ist, wir in ihm und dass es   keine Trennung gibt. Wir sind der lebende Beweis. Mir wurde bewusst gemacht,   dass ich sein bin, weil ich er bin und er ich ist. Ich wurde darauf aufmerksam   gemacht, dass die soziale Konditionierung und die daraus resultierenden   Denkweisen der Menschen, die von dort hierher gekommen sind, aus unangemessenen   Gruenden der Kontrolle und Manipulation, die aus der Angst heraus geboren sind,   die Ursachen fuer jegliches gegenteiliges Denken sind. Mir wurde bewusst   gemacht, dass dies kein Gesichtspunkt, sondern das absolutes Leben ist. Ich   wurde auf den freien Willen und seinen Wert aufmerksam gemacht. Es wurde mir   bewusst gemacht, diese Wahrheit zu leben und dass ich niemals versuchen muesste,   sie zu verkaufen. Mir wurde bewusst gemacht, dass ich nichts zu beweisen habe.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   mir wurde bewusst gemacht, dass ich Gott bin und Gott ich ist. Es gibt keine   Trennung. Mir wurde bewusst gemacht, dass die Interpretation, die wir ueber   jeden und alles haben, unsere Erlebnisse im Leben bestimmt. Ich wurde darauf   aufmerksam gemacht, Falschheit in jeder Form zu vermeiden, da es von Menschen   gemacht ist. Mir wurde bewusst gemacht, wie wertvoll das Leben ist, wenn ich   ehrlich und umfassend gelebt habe. Ich habe gelernt, dass Menschen die   Faehigkeit haben, nicht nur andere zu betruegen, sondern es beginnt bei einem   selbst, wenn man unehrlich handelt. Ich habe gelernt, dass es mein Ziel ist, in   jedem Moment ein goettliches Leben zu fuehren.      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, mir wurde bewusst gemacht, dass das Leben eine Absicht hat. Es gibt viele   Absichten (Plural) im Leben, jedoch ist das Leben an sich die Absicht. Es ist   unsere Aufgabe, es komplett und vollstaendig zu leben, ohne Angst, Schuld, Scham   oder Unsicherheit.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, ich wusste, dass   ich von reiner, bedingungsloser Liebe umgeben war. Ich war voll am Leben, die   Stimmen waren echt, der Ort war echt und der Fuehrer war echt. Es war keine Art   von irdischer Liebe.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?           Ja, mir wurde bewusst, dass ich niemals zulassen darf, dass   eine Person, eine Gruppe von Menschen oder eine Entitaet mir sagt, dass ich   nicht Gott bin und Gott nicht ich ist. “The proof is in the pudding”, man weiss   es erst, wenn man es lebt     und hier bin ich. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja,     ich wurde auf die Tatsache aufmerksam gemacht, dass   Menschen, wie zum Beispiel formale Religion, Medien und sozial bedingte   Menschen, eine Absicht haben, die oft auf Selbstsucht aufgebaut und schaedlich   ist. Mir wurde bewusst gemacht, dass sie sich dessen manchmal bewusst sind und   manchmal nicht. Mir wurde bewusst gemacht, dass es fuer jeden immer   offensichtlich sein wird. Mir wurde bewusst gemacht, dass dies das Leben nicht   beeintraechtigt. Nur sich dessen bewusst zu sein, reicht aus. Mir wurde bewusst   gemacht, dass ich mich nie schlecht fuehlen sollte für diejenigen, die aus   Selbstsucht Entscheidungen treffen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich wurde auf die Erfahrung   bedingungsloser Liebe in Aktion aufmerksam gemacht. Ich habe alles um mich herum   gefuehlt.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Große Veraenderungen in meinem Leben. Mein Leben   nahm aus einer wirklich aufgeklaerten Perspektive eine andere Dimension an. Ich   hatte das Glueck, einen wunderbaren Freund zu haben, der mir die Wahrheiten   erzaehlte, die ich erfahren durfte. Ich wurde zu dem, zu dem und wofuer ich von   Gott hingestellt wurde und das ist es, Ihn im Fleisch zu sein, da er Geist ist.   Es ist ein grosser Auftrag und ich fuehle mich wohl damit, weil ich natuerlich   nicht der Einzige bin. Wenn ich Gott als “Er” bezeichne, handelt es sich   lediglich um eine Wortreferenz. Gott ist Geist und mehr als ein „Er“. Wir sind   maennlich und weiblich, aber wenn wir ganz sind, verkoerpern wir beide. In   Wahrheit sind wir Geist in Koerpern. Ich hatte im Alter von 35 Jahren auch eine   grossartige Erfahrung, die der absolute Wahnsinn meines Lebens war. Diese   Erfahrung wurde wiederum von meinem Freund vorhergesagt, der mir nicht   erzaehlte, was passieren wuerde, er sagte nur, wenn ich 35 Jahre alt werden   wuerde, wuerde ich lange leben. Es ist alles wahr geworden. Ich moechte nicht in   diese Geschichte abschweifen, aber sie war wirklich in Ordnung. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, meine Interpretation von   Menschen ist wahr. Ich kann sehen, wer helfen will, wer schaden will und wer   sich wirklich Gedanken darueber macht. Ich muss zugeben, dass ich in der   Vergangenheit in der Gegenwart derer geblieben bin, die weh tun wollten und   denen es wirklich egal war. Ich tat das und wusste, dass diese Leute mich nicht   verletzen konnten. Ich wartete darauf, dass sie ihre wahren Farben zeigten und   sich selbst daran verbrannten. Ihre Energie brachte sie dorthin, wo sie wollten,   entweder bewusst oder unbewusst. Es war einfach. Es gibt Leute, die mir nicht   ins Gesicht sehen konnten, weil sie mit sich selbst unehrlich waren. Dann gibt   es die ehrlich bewussten Menschen. Heute verbringe ich meine Zeit mit den   ehrlich bewussten Menschen. Einige dieser Leute sind weitergegangen, andere sind   hier auf der Erde. Ich habe viele Bekannte, doch wenig gute Freunde. Aber ich   ziehe es so vor.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ich muss nein sagen. Am   schwierigsten war es, es zu bearbeiten, ohne unzusammenhaengend zu wandern. Es   gibt keine Worte, um es zu beschreiben, waehrend ich es erlebte.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen? </o:p>

    Ich erinnere mich genauer  an   die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?         Ja definitiv. Ich wurde sehr intuitiv. Es gibt so   viel im psychischen Bereich und ich habe alle Bereiche in unterschiedlichem   Ausmass und zu verschiedenen Zeitpunkten erlebt. Ich nahm Controlled Remote   Viewing( eine Art des Hellsehens) auf, um es zu nutzen. Ich bin ein Advanced   Controlled Remote Viewer. Ich werde den Leuten damit helfen. Ich habe das   Geschenk der Ehrlichkeit und das ist das groesste Geschenk, das eine Person   verkoerpern kann. Ich sage das, weil, wenn es geteilt wird, die Dinge fuer alle   Beteiligten perfekt laufen und es immer in unbegrenzter Fuelle vorhanden ist.   Ich habe gelernt, dass ich die Gabe habe, jederzeit etwas zu tun, ich werde   davon profitieren, jeder wird davon profitieren. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die gesamte Erfahrung war fuer   mich zutiefst bedeutsam.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erzaehlte es meinem   besten Freund, sobald er mich in der Klinik für Psychiatrie des Krankenhauses   besuchte. Meine Schwester kam mit. Wie ich bereits zuvor dargelegt hatte, war   sie bei meiner Mutter anwesend, als die Erfahrung stattfand. Sie sagte zu meinem   Freund, dass sie eine Veraenderung in mir sah. Ich kann mich an keine Details   dessen erinnern, was sie ihm erzaehlt hat. Es war mir egal. Mein Freund war ein   vollkommen spiritueller Mann und interpretierte es ehrlich und wahrheitsgemass   mit mir. Ich erzaehlte es auch ein paar anderen und sie wussten alle, dass ich   die Wahrheit sagte. Ich wuerde sagen, ihre Eindrücke reichten von &quot;Das ist cool&quot;   bis &quot;Was gibt es zum Abendessen?&quot; abhaengig von ihrer Stimmung. Die Leute   genossen es, um mich herum zu sein, ich konnte sehen, dass es jedoch Zeiten gab,   in denen manche dachten: &quot;Wie viel weiß er?&quot; Und &quot;Wie wird sich das auf mich   auswirken&quot;. Es war, als koennte ich durch sie hindurchsehen. Einige Leute   blieben und vertrauten sich mir an, andere blieben um mich herum und fuehlten   sich manchmal unwohl und wieder andere machten sich aus dem Staub, wie eine   Fledermaus aus der Hoelle. Es hing von ihrem Ehrlichkeitsgrad und ihren   Absichten ab.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Mein Freund war ein vollkommen spiritueller Mann und er erzaehlte mir   uebernatürliche Dinge. Ich habe zwar gelegentlich Berichte von NTEs gehoert,   aber das ist alles.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich konnte fuehlen, wie Dinge auf mich zukamen. Es   war genau das, was der Arzt gesagt hatte und kurz nachdem es geschah, schaute   ich es mir an. Ich war vorher einer solchen Unehrlichkeit ausgesetzt, wie ich   schon zuvor erwaehnt hatte und mein Lebensstil drehte sich um Sex, Drogen und   Rock-n-Roll. Die ehrliche Einfachheit der Erfahrung, gepaart mit der   bedingungslosen Liebe, die sie vermittelt hatte, war selig. Ich habe nicht   versucht, es zu sensibilisieren, also erzaehlte ich es zuerst nur meinem Freund.   In gewisser Weise wollte ich die Erfahrung geheim halten, aber im Laufe der Zeit   teilte ich mich kritisch mit. Ich habe es bis heute nur einer Handvoll Leuten   erzaehlt.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   war ein reines Geschenk der Glueckseligkeit und des Bewusstseins. Ich weiss,   dass ich in diesem Universum nicht alleine bin und dass andere aehnliche   Erfahrungen gemacht haben. Es gibt eine Ordnung im Universum und ich bin ein   Teil davon, weil ich das Universum bin und das Universum ich ist. Wir sind alle   vereint. Wir koennen nicht verletzt werden. Wir sind frei, bedingungslos mit   vollkommener Ehrlichkeit zu lieben. Wir verlieren keine geliebten Menschen durch   den Tod. Der Tod ist eine Illusion, um die relative Welt am Leben zu erhalten.   Ich fuhr fort, spirituell zu leben. Ich kommuniziere sehr oft mit geliebten   Menschen, die ins Jenseits hinuebergegangen sind. Ich bin mir ihrer Gegenwart in   jedem Moment bewusst. Ich bin mir bewusst, dass es keine Notwendigkeit für   Schuld, Scham oder andere negative Gedanken gibt, da es kein Urteil oder Angst   gibt. Ich weiss, dass, wenn ich von dieser Erde in physischer Hinsicht   weitergehe, dieses Leben mit meinen geliebten Menschen vollkommen und zutiefste   Glueckseligkeit sein wird.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, ich werde nie wieder auf eine Parkbank schauen. Ich geniesse es, im Common   Park, in dem ich wohne, zu sitzen und das Leben zu bestaunen. Wenn ich schlafe,   manifestieren sich meine Verbindungen zum nicht lokalen, nicht physischen   Koerper. Ich habe ein anderes lebensbejahendes Wunder im Schlaf genossen, das   ich bereits vorher erwaehnt habe. Wenn ich traeume, kenne ich den Unterschied   zwischen dieser Erfahrung und der, die ich danach hatte. Ich traeume klar.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich freue mich, es mit Ihnen zu teilen, denn es ist schon lange her, seit es   passiert ist. Ich finde es immer noch nicht als etwas, das ich verschenken oder   verkaufen moechte. Ich betrachte die Arbeit von Dr. Long als absolut ehrlich und   sehr wertvoll. Nachdem ich ihn auf YouTube gesehen hatte, entschied ich mich, es   hier mitzuteilen. Diese Gelegenheit fiel mir in den Schoss und ich schaetze sie   voll und ganz. Vielen Dank, Herr Dr. Long, fuer Ihre ehrliche Arbeit und Ihre   Neugier. Es ist das Zeichen eines grossartigen Geistes. Dr. Greyson macht auch   einen grossartigen Job, danke. Vielen Dank an alle anderen, die an diesem   großartigen Unterfangen beteiligt sind.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich koennte es nicht verbessern.   Es ist perfekt. Vielen Dank.</o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/flynn_b_possible_nte.htm