{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susan_f_ndes.htm","mytitle":"Susan F NTEs  7631","mylang":"de"}
            	Susan F NTEs  7631                                	            		

Susan F NTEs     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Erfahrung #1 - Ersticken im Schnee. 

  Vor dem Ereignis, war meine Mutter einverstanden uns nach   einem Mittagsschläfchen hinaus gehen zu lassen, um im Schnee zu spielen. Ich war   glücklich das zu tun, da im Spiel mit sich selbst beschäftigt zu sein etwas ist,   was Zwei- und Dreijährige lieben! Also zog Mutter uns warm an und weg waren wir   in den verschneiten Vorgarten unseres Hauses in Illinois.    Mein Bruder baute einen 'Schneetunnel' und wir krochen hinein. Alles war   in Ordnung für eine Weile. Dann kroch mein Bruder hinaus um draußen zu spielen.   Während ich noch im Tunnel war, brach der Schnee unerwartet über mir zusammen.     Ich erinnere mich dass ich sofort eine Bauchlandung im Schnee machte und   aufhörte zu atmen. Das war als ich fühlte dass mein Geist aus meinem physischen   Körper herauskam. Ich gelante an einen nicht irdischen Platz der sich liebevoll   anfühlte. Ich war nur für einige Sekunden aus meinem Körper heraus und die   Lichtwesen sagten mir dass ich zurückgehen müsste. Das Nächste woran ich mich   erinnere ist dass mein Bruder den Schnee von meinem Gesicht wischte    und er einige Sekunden wartete und dann atmete ich wieder. Ich fühlte   mich verärgert dass ich zurück in meinen Körper kommen musste.

  Erfahrung #2 – Stromschlag

  Später im Sommer als ich zwei Jahre alt war erhielt ich   einen Stromschlag. Ich erinnere mich dass ich in meiner Windel herum kroch. Ich   erinnere mich nicht daran welche Zeit es war. Es war noch im    Jahr 1954. Meine Eltern hatten einen großen schwarz-weiß Fernseher   gekauft. Ich sah mir einen simplen Cartoon an von einem Mann der Glück   ausdrückte. Er stieg in einen Lieferwagen, steckte einen Schlüssel in die   Zündung und fuhr weg. Während er fuhr sang er und zeigte eine fröhliche Zeit in   seinem Truck zu fahren. Das sah wie eine gute Idee aus für mich. Ich suchte auf   dem Teppich nach etwas das wie ein Schlüssel aussah. Dann suchte ich nach etwas   worin ich ihn stecken könnte. Das Nächste was zur Verfügung stand war eine   elektrische Steckdose. Ich erinnere mich dass ich eine Haarklammer fand und sie   in die Steckdose steckte.  

  Was als Nächstes geschah, war dass die Elektrizität meinen   Geist aus meinem physischen Körper trieb. Wieder, befand ich mich an einem nicht   irdischen aber sich sehr angenehm anfühlenden Platz mit einigen sehr liebevollen   Wesen. Und wieder einmal sagten sie: „Tut uns leid, es ist noch nicht deine Zeit.   Du musst zurückgehen.“ Das Nächste woran ich mich erinnere ist wieder in meinem   physischen Körper zur sein, weinend, mit ein wenig Schwärze an den Fußsohlen und   meinen Händen.   Wieder, fühlte ich   mich wütend darüber dass ich zurückkommen musste. Ich wollte bei den liebevollen   Lichtwesen bleiben.

  Erfahrung #3 - Mein Geist gelangte spontan aus meinem   physischen Körper.

  2011 schlief ich in einem Hotelzimmer ein. Ich hatte ein   gemeinsames Zimmer mit einer anderen Hypnotiseurin bei einem riesigen Kongress   in Marlborough, Massachusetts. Es war an dem Abend bevor ich eine Präsentation   über den Prozess des Übergangs machen sollte. Ich teilte ein Ereignis eines   meiner Kunden mit. Dies ist ein riesiger jährlicher Kongress, welcher   typischerweise zwischen 1200 und 1500 professionelle klinische Hypnotiseure   anzieht. Jedenfalls, ich fühlte dass ich spontan aus meinem Körper austrat   während ich schlief. Meine Zimmergenossin war Dr. Janice, welche beides ist eine   Freundin und Kollegin. Sie war noch wach und las. 

  Während ich fühlte dass mein Körper aus meinem physischen   Körper glitt, sah ich meinen Vater, meinen Sohn und einige Freunde die ihre   irdische Reise bereits vollendet hatten. Ich konnte nicht sprechen indem ich   meinen irdischen Körper benutzte. Ich fühlte mich ein wenig verwirrt darüber   dass ich nicht reden konnte. Ich denke ich hing zwischen himmlischen und der   irdischen Dimension fest. Ich fühlte dass meine physischer Körper sich am Rand   des Betts aufrichtete. Janice sah dass ich aufgeregt war. Ich weinte und hatte   ein einseitiges Gespräch in meinem Geist mit Vater und Jason, meinem Sohn der   seine irdische Reise im Alter von zwölf beendete, durch eine seltene   Funktionsstörung seit seiner Geburt. Ich fühlte mich hoffnungsvoll dass ich   endlich mit meiner irdischen Reise fertig war. Sie drückten gegen den Kopf   meines Geistes und sagten: „Geh zurück in deinen Körper! Bleibe! Bleibe!“ Aber   ich wollte fertig sein.

  Dann begann ich zu weinen und war schließlich fähig zu   reden. Ich konnte aus irgendeinem Grund meine Augen nicht öffnen. Ich begann ein   einseitiges Gespräch mit meiner spirituellen Begleitung und Janice konnte mich   jetzt hören. Ich argumentierte dass ich 'nach Hause' kommen wolle. Sie streckte   sich zu mir aus und hielt meine Hand auf eine tröstende, liebevolle Weise. Sie   konnte nicht sehen was ich sah,   aber   sie ist eine sehr mitfühlende, fürsorgliche Person und war da um mich zu   unterstützen. Ich erlaubte meinem Vater schließlich, dass er mich überredete   länger auf der Erde zu bleiben, obwohl ich Bedauern fühlte. Ich war wie ein   gehorsames Kind für seine Überredungskunst. Es war als ob er WÜSSTE dass es   etwas wirklich Großes in meiner Zukunft gab, sagte es aber nicht. Irgendwann,   verschwanden meine geistigen Freunde und die Familie.

  Ich öffnete während dem gesamten Ereignis meine Augen   nicht. Ich sprach nie direkt mit Janice. Ich benutzte ein Taschentuch um meine   Augen abzuwischen und meine Nase zu putzen, da ich weinte weil ich bleiben   musste und meinen Vater und meinen Sohn so sehr vermisste. Ich sah dort ein   verstorbenes Haustier. Ich sah auch einige Familienfreunde die hinüber gegangen   waren. Ich vermisste sie alle. Und so, nachdem ich meine Nase geputzt und meine   Tränen abgewischt hatte, lag ich still auf meinem Bett und schlief wieder ein,   und hatte nie irgendetwas zu Janice gesagt. Am Morgen verlor Janice kein Wort   darüber.

  Wir standen auf und bereiteten uns auf den Tag vor. Ich   machte mich fertig um am Morgen nach der NTE meine Präsentation zu machen. Ich   steuerte bereits zum Hotelzimmer hinaus, drehte mich dann um und sprach mit   Janice, die aus UK kommt. Ich sagte: „Es wäre irgendwie unpassend gewesen wenn   ich letzte Nacht gestorben wäre.“ Sie reagierte auf ihre gewöhnliche höfliche,   englische und kanadische Weise. „Ja, Susan, es wäre ziemlich unhöflich gewesen!“   Wir lachten beide und ich verließ das Hotelzimmer um zu meiner Präsentation zu   gehen die auf Video aufgenommen wurde. Gelegentlich reden wir über diese NTE und   lachen über ihre Bemerkung, als ich zur Tür hinausging. Ich hatte bereits   Palliativpflege mit Menschen gemacht, sie gelehrt, wie der Übergang geschieht,   und hatte auch Studenten NTEs erklärt. Ich denke ich habe alle Details von allen   drei Erlebnissen hier abgedeckt.

  Ich war immer hellhörig, hell-erkennend, hellfühlend und   hellsichtig. Als ich klein war sah ich Engel und nahm einfach an dass jeder sie   sehen kann. Aber als ich älter wurde, entdeckte ich dass nur ein kleiner   Prozentsatz der Bevölkerung die spirituellen und metaphysischen Fähigkeiten hat   die ich habe. Jetzt tue ich für meine Kunden was ich Lesungen und Clearings   nenne, bringe Botschaften von ihren verstorbenen Angehörigen und sage ihnen was   ihre Energiefelder aussagen. Das ist alles einfach ein normaler Teil des Lebens   für mich. Niemand hat JEMALS, in meinem ganzen Leben für mich 'fest' ausgesehen.   Sie sehen energetisch aus. Das ist einfach die beste Weise wie ich es   beschreiben kann.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1954

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Erstickte im Schnee als der Schneetunnel   über mir zusammenbrach. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod.   Mein Bruder der ein Jahr älter war und ich, spielten im Schnee in einem 'Schneetunnel'   den wir uns gebaut hatte. Unerwartet gab der Schnee über mir nach. Ich erinnere   mich dass ich sofort eine Bauchlandung im Schnee machte und aufhörte zu atmen.   Das war als mein Geist aus meinem Körper herauskam.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich denke ich habe das   bereits oben beschrieben. Aber ich wusste dass ich mich, in der Schneegeschichte,   kurz zweiteilte. Mein physischer Körper hatte aufgehört zu atmen und ich wusste   es. Ich war außerhalb davon. Als ich mir den Stromschlag verpasste, wusste ich   dass ich aus meinem Körper heraus war und dass mein physischer Körper nicht   atmete. Ich konnte ihn von meinem ewigen Körper her sehen. In der letzten   Erfahrung, bewegte sich mein physischer Körper noch, aber wiederum fühlte ich   als wäre ich zweigeteilt. Dies ist wirklich irgendwie normal für mich, da ich   viele dieser paranormalen Erlebnisse gehabt habe. Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Kurzfristige Anmerkung, ich spreche   regelmäßig mit Engeln und aufgestiegenen Meistern aus der liebenden Welt Gottes.   In den höheren Frequenzen des Lebens, scheinen die Bereiche für mich wie   verschiedene Energieschichten zu sein. Sie sind alle gut, nur anders. So dass   hoch schwingende Bewusstheit ziemlich normal für mich ist. Wenn ich mich darauf   konzentriere Liebe bewusst zu fühlen, dann ist das wenn ich den größten Frieden   fühle, und spüre dass Gott immer bei mir ist, dass jedes jener psychischen   Ereignisse die ich erlebe immer in Ordnung sein wird.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich würde sagen dass ich auf meiner höchsten Ebene von   Bewusstheit und Wachheit war, wenn mein Geist aus meinem Körper herauskam und   ich 'in' den verschiedenen Bereichen war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Ich den Erfahrungen als Zweijährige, geschahen die Dinge schnell.   Ich war aus meinem physischen Körper heraus, und dann fast sofort wieder darin.   Es schien nur wie einige Sekunden. Es gab eine definitive Trennung zwischen den   beiden Lebensform-Orten. Als ich Erwachsen war, schien die Zeit konstant zu   sein.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich hörte auf durch mein Gehirn und meine Augen zu sehen.   Ich sah und kommunizierte durch jede Faser meines spirituellen Wesens. Alles hat   eine Aura. Ich rede mit der Aura des Wesens und durch Telepathie redet es mit   mir.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       T Das Hören in meinem physischen   Körper via das Gehirn und die Ohren, ist sehr eng und scheint    zögerlich.- Das 'Hören' durch jede Faser meines Seins hört nie auf. In   der Tat umfasst es mich vibrierend als telepathische Bewegung von Information.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich denke ich habe   dies oben schon abgedeckt, aber es gab keinen wirklichen 'Tunnel' an sich. Ich   wusste einfach dass ich nicht mehr voll präsent auf Erden war, und war dort wo   ich ursprünglich aus der Ewigkeit hergekommen war.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich sah meinen Vater, meinen Sohn Jason und einige Familienfreunde meines Vaters,   die ich ziemlich gut kannte als ich aufwuchs. Auch gab es eine Schiffsladung   voll von Familienangehörigen im Hintergrund, aber sie kamen nicht nahe genug um   mit mir zu reden. Ich redete hauptsächlich mit Vater, Jase und seinen Freunden.   Dies war in der Erfahrung von 2011. In den Erfahrungen als Zweijährige, waren es   einfach liebevolle Engel.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war sehr hell und   strahlend in jeder Erfahrung außer in derjenigen von 2011. In jener war es nur   in einem offenen 'undurchsichtig' aussehenden Bereich, in welchem ich teilweise   darin und draußen war, während ich noch teilweise in meinem physischen Körper   war.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte zumeist Verärgerung, zu wissen was hinter diesem   temporären Lebensort liegt, und was in der REALEN Welt ist. Ich fühlte Bedauern   dass ich akzeptieren musste dass es nicht meine Zeit war, und dann fühlte ich   mich in Frieden dass ich akzeptierte, dass ich zurückkommen musste und noch mehr   von Gottes Werk tun musste, nach meinen besten Fähigkeiten, mit meinen Kunden,   Freunden, meiner ausgedehnten Familie und Menschen denen ich noch begegnen werde.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich verstand sogar als Zweijährige was geschah, wusste   aber nicht wie ich es erklären sollte. Als Erwachsene verstand ich es weil dies   mein Beruf ist.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant  Nachdem ich drei NTEs hatte, meinen   eigenen Sohn im Alter von zwölf zu Hause sterben sah, und mit mehreren anderen   in der Palliativpflege arbeitete, weiß ich dass Gott immer bei uns ist, uns nie   verlässt und uns immer das zur Verfügung stellt was wir brauchen um uns im Leben   weiter zu bewegen.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich sehe den Wert aufgeschlossen zu   sein und regelmäßig zu beten um andauernde Hilfe von Oben zu erhalten.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja   Ich sah ganz sicher Jesus und   Engel. Er ist mein Hauptführer während ich die Arbeit mache die ich mache.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja         Nochmals, es war eine telepathische Sache. Ich wusste und fühlte einfach dass   das reale Leben eher in der Ewigkeit war als auf der Erde.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Mir wurde telepathisch   übermittelt dass das reale Leben in der Ewigkeit ist und nicht auf der Erde.   Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich denke ich habe dies schon an anderen Stellen abgedeckt.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich fühlte   mich bedingungslos geliebt für die die ich war, anstatt für das was ich tun   konnte. Deshalb wollte ich bleiben, denn Menschen versuchen oft dich in   Knechtschaft hinein zu manipulieren. Das war der Grund warum ich bleiben wollte.   Meine Mutter war sehr unglücklich und drückte das bei jedem aus, besonders wenn   sie ihren Willen nicht erhielt!

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich glaube ich erinnere mich an   diese Ereignisse weil sie einzigartig und nicht irdisch waren.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich denke ich habe dies schon   abgehakt.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teile meine Erfahrungen mit   Gleichgesinnten. Mit nicht Glaubenden halte ich den Mund, denn sie verstehen es   nicht.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       2011, ja, das ist mein Berufsfeld.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich denke ich habe dies bereits abgedeckt. Ich teilte sie   mit den Gleichgesinnten die wissen dass sie real war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich habe dies bereits abgedeckt. Diese Dinge geschehen regelmäßig, besonders   wenn ich mit Kunden arbeite. Ich kann ihre Energiefelder sehen und höre was sie   mir sagen.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Hoffnung. Das ist es so ziemlich.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Mein Kopf dreht sich. So viele   Fragen. Wenn mir etwas einfällt werde ich Sie kontaktieren. 

[1] https://www.nderf.org/German/susan_f_ndes.htm