{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sue_ann_nte.htm","mytitle":"Sue Ann NTE 7632","mylang":"de"}
            	Sue Ann NTE 7632                                	            		

Sue Ann NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich erinnere mich dass ich in der Ambulanz, unterwegs ins   Krankenhaus, der medizinischen Assistentin vom Notdienst    sagte dass ich sterben würde; „Ich kann spüren dass ich gehe.“ Sie schrie:   „Nein, nein, das machst du nicht! Bleib bei mir!“ Ich hörte sogar dass die   Maschine an die ich angeschlossen war zu piepsen begann während ich eine flache   Linie machte.

  Das Nächste was ich weiß, ich bin in einem strahlenden   Licht aber es sticht nicht in den Augen. Sogar der Boden war hell. Ich schaute   nach rechts und sah drei identische humanoide Wesen, aber sie waren sehr alt.   Sie schienen als Eines miteinander verbunden zu sein. Sie trugen eine Robe mit   Blütenblättern und Federn, die an ihnen herunter fielen. Mein Geist sprach   telepathisch für mich mit den Wesen. Meine Seele kannte die Fragen die ich   stellen musste, die sich darum drehten warum ich so viel Herzschmerz und Mühsal   erlitten hatte. Er antwortete telepathisch: „Du hast jeden Weg gewählt den du   genommen hast; alles was geschehen ist war direkt mit deinen Entscheidungen   Verbunden. Eines Tages wirst du dich bei jeder Erfahrung freuen, aber es ist   noch nicht deine Zeit.“ Als Nächstes war ich in einer Kathedrale und umgeben von   Menschen die ich nicht erkennen konnte, weil mein eigenes Licht zu hell war. Sie   begannen alle gleichzeitig zu reden. Ich schrie: „Einer nach dem andern! Ich   verstehe euch nicht.“

  Dann wachte ich auf. Die Assistentin machte Reanimation an   mir. Ich erinnere mich an meinen ersten Atemzug weil er das Schwierigste war was   ich jemals tat, zum ersten Mal wieder Luft aufzunehmen nachdem ich tot war. Mein   Doktor war verblüfft als er mir zeigte wo ich die flache Linie machte. Er sagte   95% der Menschen kommen nicht zurück wenn sie so lange fort waren wie ich. Noch   verblüffender, ich hatte keine Organschäden. Ich war nur 20 Sekunden weg gewesen.   Ich verblieb in einem kritischen Zustand für drei Tage, habe aber eine   vollständige Gesundung gemacht. Als ich vor den drei Wesen war, bin ich sicher   dass ich vor Gott war. Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, ich erlebte   Telepathie und das Verstehen von Dingen so klar.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 19, 2011

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall  Allergische Reaktion    Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)          Ich nahm ein Medikament ein welches Herzrasen verursachte. Ich machte einen   Herzstillstand wegen einem nicht diagnostizierten Herzfehler.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal            Ich erlebte Telepathie und das Verstehen   von Dingen so klar.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Als ich vor den drei Wesen war. Ich bin sicher dass ich   vor Gott war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Meine Sicht war normal.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte nur Stimmen in der   Kathedrale. Sie war wie ein überfülltes Zimmer in dem jeder redet.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen,   weil mein Licht zu hell war. Ich war mir nicht sicher.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein Licht aus klar   mystischer oder anderweltlicher Quelle.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Frieden

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich sah Gott,   Jesus und den Heiligen Feist. Ich bin mir dessen sicher, obwohl sie sich nicht   vorstellten. Ich wusste dass sie Eines waren. Es ist schwer zu erklären.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Er sagte mir dass ich die Entscheidung traf menschlich zu werden, lebendig zu   werden und dass ich mich eines höheren Verstehens erfreuen würde, und meine   Geschichte anderen erzählen werde wenn ich zurückkehre. Dass das Leben ein   kostbares Geschenk ist, das nicht jedem gegeben wird zu erleben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich war   direkt vor ihm. Er war dort und sah sehr alt aus.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Das Leben einfach zu erleben, glücklich,   traurig, oder wie immer es sein mag. Gute Entscheidungen zu treffen und dein   Leben um einen Zweck herum aufzubauen. Nach Güte zu streben und glücklich zu   sein.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Das Leben zu erleben, einen Weg aufzubauen. Unseren eigenen Zweck zu   schaffen. Glücklich darüber zu sein zu lieben, sogar Schmerz zu fühlen. Dass   diese Dinge und die Erfahrung spezifisch zum lebendig sein gehören.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ein Jenseits existiert definitiv.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Wir sind Produkte unserer eigenen   Wahlen; von unserm freien Willen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Sofort mit meinem Doktor. Er war verblüfft und fühlte ich   sei speziell.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       TV

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich erinnere mich daran als sei es gerade erst geschehen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich hatte ein Kind, welches vier Jahre   vorher ermordet wurde. Ich wuchs auch auf mit Misshandlung und ungeliebt. 

[1] https://www.nderf.org/German/sue_ann_nte.htm