{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lu_f_nte.htm","mytitle":"Lu F NTE 7636","mylang":"de"}
            	Lu F NTE 7636                                	            		

Lu F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich begann an allergischen Reaktionen zu leiden und die   Spezialisten konnten keine passende Behandlung finden. Der Klinikarzt hatte mir   eine Spritze von Decadron verordnet, ein Medikament welches ich für Jahre   gemieden hatte. Ich erzählte ihm, meiner Familie und Freunden von meiner 'unschuldigen'   Erfahrung, meinen Körper und zu verlassen und weit über die Welt hinaus zu   gelangen.    Ich saß auf der   ersten Stufe einer Treppe, die zur Terrasse führte. Ich lebe noch im gleichen   Haus mit einigen Veränderungen und Verbesserungen. Plötzlich wurde ich   ohnmächtig.

  Ich sah mich selbst meinen Körper verlassen, ohne   Schmerzen noch Intensität von meinem Körper. Ich saß unten an der Treppe. Ich   wusste Jahre später dass diese Erfahrung 'Astralreise' genannt wurde. Mein neuer   Körper wurde im Millionstel einer Sekunde von oben angetrieben. Ich hatte kein   Zeitgefühl. Ich erinnere mich dass ich während ich nach oben ging einige Leute   die sichtbar waren aber keine Körper hatten fragte: „Wohin bringt ihr mich?“,   aber ich erinnere mich nicht mehr daran was geschah. Während ich aufstieg,   konnte ich meinen Körper unten klar sehen, mit meiner Familie die versuchten   eine Reaktion von mir zu erhalten und mich zu wecken.

  Sie umgaben mich, ich erinnere mich nicht an viele   Details. Andere Mächte hoben mich hoch, wie zwei Kräfte bei denen es mir nicht   gelang sie zu kontrollieren. Als ich auf der Terrasse ankam, schon außer Sicht   der Astralreise, aber mit absoluter Klarheit, sah ich Menschen, jeden Alters in   Weiß gekleidet tanzen, wie durchsichtig und leuchtend.

  Jemand winkte mir mit einer Geste. Ich realisierte dass   etwas Sonderbares geschehen war, und ich weiß nicht ob ich sprach oder ob es   eine mentale Kommunikation war, ich sagte ich würde zurück nach Hause gehen. Sie   sagten nein, sondern dass ich wieder in Ordnung käme. Dann fragte jemand mich   warum ich nicht hinein gehen wollte, und ich antwortete etwas Kindisches,   passend zu jenem Alter, dass ich nie einen Freund gehabt hatte. In genau dem   Moment erschien eine Frau, schwarz gekleidet, mit schwingendem Rock, von   süditalienischem Typ, wie es meine Großeltern und Urgroßeltern waren, die ich   nie getroffen hatte.

  Sie fixierte mich, und griff ein vor anderen Frauen, an   deren Gesichter ich mich nicht erinnere, und in weniger als einer Sekunde wachte   ich auf. Ich erzählte was geschehen war, und was ich erlebt hatte während ich   gegangen war. Die Dinge die sie sagten um mich zu wecken, bei der vorherigen   Erfahrung. Meine Mutter ging locker damit um, sagte aber nie 'Es ist nur ein   Traum' sondern blieb still. Von ihr erbte ich Gaben von Hellsicht, Hellhören,   Telepathie und viele andere psychische Gaben. Ich suchte nach meinen Ahnen, und   es war kein Zufall dass sie von den Inseln Lipari und Cosenza kamen. Meine   mütterliche Großmutter und ihre Ahnen kamen nach Stromboli, einer Insel die zu   jener Zeit nur 1500 Einwohner oder weniger hatte, vor uralter Zeit. Sie kam, im   Alter von 23 mit ihren Eltern nach Argentinien um dort zu leben, und heiratete   einen Zivilisten der in Filicudi geboren war. Mein Großvater José sagte das Wort   Stromboli immer in seinem Dialekt; ich weiß nicht ob es ein Witz war, wie   Stranguele oder etwas wie 'Stranguliert' und dass diese Insel berühmt wäre weil   es dort wäre wo die Hexensabbate stattfänden. Laut seiner, trafen sich die Hexen   von Filicudi jeden Freitagnacht auf Hexenbesen reitend auf Stromboli. Jahre   später erfuhr ich dass weibliche politische Aktivistinnen sich auf Stromboli   trafen, welches ein 'sicherer' Ort war, um die Ideale von Frauen zu schüren, die   während der Inquisition aus Italien ausgestoßen wurden, und dass die Insel als   Gefängnis diente für diejenigen die während der Inquisition fortschrittliche   Gedanken hegten. Die Schifffahrt, geerbt von phönizischen Händlern 1500 vor   Christus,   hat Filicudi während dem   Mittelalter und dem modernen Zeitalter, als angesehenen Handelshafen etabliert.   Es war meine Großmutter die mir die politischen Pläne der Freimaurer, und die   Presse erklärte, und wie man zwischen den Zeilen liest, und viele andere Dinge   volkstümlicher Weisheit, die sie in ihrem Alter ausführte.

  Zurück zu meiner Erfahrung, möchte ich sagen dass ich   versuchte sie für viele Jahre auszumerzen. Dennoch, fand ich 'zufällig' einige   alte Zeitschriften, die mit einer Vielzahl von Details veröffentlicht wurden.   Ich erinnere mich nicht mehr an das genaue Datum wann diese Dinge geschahen,   aber wie ich erklärte habe, passierten in meiner Familie diese Art von Dingen   immer, das ganze Leben hindurch. Ich kann nicht sagen dass diese Zeitschriften   mich beeinflusst hatten mit ähnlichen Geschichten wie der meinen.

  Die Frau die erschien um mich daran zu stoppen in jene   andere Lichtwelt zu gehen, beeindruckte mich enorm. Ich hatte sie Jahre später   vergessen, bereits verlobt mit Antonio dem Vater meines Jungen. Ich sah ein   vergrößertes Foto seiner italienischen Großmutter, die in Cariati, Süditalien   geboren wurde, und ich wusste mit Sicherheit dass sie das war. Ich fragte nach   dem Datum ihres Todes und kann nicht sagen ob sie, zu jener Zeit, noch lebte   oder erst kürzlich verstorben war.

  Nun, ich konnte versichern dass sie diese Art von   extravaganten Kleidern trug, zum ausgehen, und ihren Ruhestand, und dass sie bei   ihrem ältesten Enkel, Toni war, welchen sie vergötterte, und der ein Jahr älter   als ich war. Auch war während jenen Jahren Antonios jüngster Bruder bei einem   Unfall gestorben.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       s

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher        

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Es war eine ganz   angenehme Erfahrung.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Wie ich   bereits erwähnte.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während der   gesamten Erfahrung war ich wach und bewusst.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung     Ich kann nicht sagen wie viel Zeit   verging. Ich nehme an es waren einige Minuten, aber ich hatte keine   Zeitwahrnehmung, außer als ich freigesetzt wurde und ich diejenigen um mich   herum sah, sehr besorgt da ich nicht aufwachte, als ich sagte was geschehen war,   war es genauso wie es 'unten' geschehen war.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Über Worte hinaus.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nach der Erfahrung (die ich zuerst   als schönen Traum abgetan hatte), begann ich über psychische Fähigkeiten   nachzuforschen. Mein hoher IQ war relevante Information, die ich im alter von 18   Jahren verlässlich kannte, aber die Erfahrung schuf nie eine bedeutende   Veränderung in meinem Leben. Diese Umstände verursachten für viele Jahre mein   schwarzes Etikett und und die Ächtung durch die CIA.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich ging einige   Treppen hoch, ohne Schritte, hinauf getragen von einer starken Kraft.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher         Ich erkannte niemanden. Später hatte ich die unerklärliche Erfahrung,   dass ich ohne die Erinnerung daran fähig war die Großmutter des Vaters meines   Jungen zu erkennen.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein                 Es ging sehr schnell und ich erinnere   mich nicht an viel davon, außer dass ich mein Leben nicht in einer Sekunde   überblickte wie die Leute gewöhnlich sagen.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich verstehe die Frage   nicht.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen            Der Hauptgrund war mein Leben wie jeder   andere Heranwachsende zu leben.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch     Actualmente adopté posturas religiosas ecuménicas.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Meine religiöse Erfahrung als   Katholik brachte mich zu einer ökumenischen Denkweise, welche die ganze   historische Literatur mit ihren zahlreichen Metaphern und Allegorien zu   artikulieren versuchte.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher     Muchas evidencias que   exceden la Near Death Experience que me revelan que Dios está en todos lados y   todos somos una partícula de Dios (cada religión lo denomina de maneras diversas   pero habla del mismo fenómeno comprobable).

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich las und studierte eine   Menge an Material, Wissenschaft und Informationen – was nicht dasselbe ist-und   im allgemeinen sollten sie aufhören die Menschen zu manipulieren, oder ein   religiöses Produkt wie ein Geschäft zu verkaufen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Es war eine Erfahrung die   meinen religiösen Glauben an ein höchstes Wesen verstärkte, welches nicht als   ein Bild erkennbar ist.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Die Wichtigkeit   von Zuneigung; den Rest möchte ich für mich behalten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       In der Erfahrung konnte ich Engelswesen sehen die tanzten und lachten.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe war   die Motivation zur Rückkehr. Ich habe das bereits erwähnt.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher      Spirituelles/religiöses Leben steht nicht im Zentrum meines Lebens, da die   Erfahrung nicht wie ein Zweifel ist den ich herumtrage und jeden Tag klären   muss.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Die psychischen Gaben erkannte ich mit der Zeit, da sie für mich ganz natürlich   schienen, ich teilte sie in meiner Familie und betrachtete sie nie als speziell.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Wahrscheinlich   meine Neigung zur Dichtkunst, die in letzten Jahren aufblühte als eine angenehme   Beschäftigung die als auf die NTE gründend angesehen werden könnte, aber ich   kann das nicht bestätigen, da ich davor passioniert war über die Welt der Poesie   und Lyrik. Viele meiner Gedichte beziehen sich auf meine NTE.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie sofort mit.

 

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real          Ich betrachtete sie als natürlich,   hatte aber keine Ahnung dass sie etwas paranormales gewesen wäre. Einige Wochen   später begann ich in meinem Bad zu Hause ohnmächtig zu werden. Da das Badezimmer   eine Veranda hatte, war es gut genug belüftet, denn als ich auf ihre Rufe nicht   reagierte, und sie hereinkamen, hatte die Tür ein schwaches Schloss, die   gefährliche Wasserheizung mit einer Gasflasche, war ausgegangen. Ich habe keine   Erinnerung an dieses Erlebnis, aber ich kam zum Schluss dass der Tod mich   verfolgte, und ich war der Überzeugung dass ich ihn nicht in mein Leben   hereinlassen würde.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   war eine Erfahrung mit vielen Fassetten, und späterhin führte sie mich zur   Schlussfolgerung dass sie definitiv real war. Noch war sie sehr transzendental.   Ich habe andere Dinge erlebt die auch viel stärker waren.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     I Bei vielen Gelegenheiten, und wie ich früher erwähnte, sind sie in meinen   Gedichten, häufiger als ich danach gesucht hätte.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   glaube nicht. 

[1] https://www.nderf.org/German/lu_f_nte.htm