{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/omar_r_nte.htm","mytitle":"Omar R NTE 7635","mylang":"de"}
            	Omar R NTE 7635                                	            		

Omar R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Ich möchte erklären dass ich zu einer Region reiste die   1000 km von meiner Stadt Buenos Aires, in Argentinien entfernt war. Ich ging hin   mit einer Diagnose von Bronchialasthma, die Atemprobleme gaben mir einen hohen   Blutdruck (Hypertonie) als ich erst 25 war. Sie übergaben mich der Fürsorge des   Sanatoriums Nosiglia in Ciudad de Posadas. Später als ich kaum atmen konnte,   schickten sie mich auf die Intensivstation. Ich erinnere mich sehr gut an diesen   Tag da der Doktor mir sagte ich solle ruhig bleiben. Ich dachte dass dies etwas   fast Unmögliches war und wusste dass es nicht gut war. Meine Frau, meine Familie   und andere wussten was mit mir geschah. Sie gaben mir die typischen   Bronchodilatoren, Sauerstoff, und Medikamente um den Blutdruck zu senken. Die   Ärzte sagten mir dauernd ich solle mich entspannen, was nicht immer leicht war.   Sie gaben mir Papiere um meine Adresse, die Telefonnummer der Familie   aufzuschreiben, was ich nicht tun konnte weil ich so stark zitterte. Dann gaben   sie mir etwas was wie elektrische Drähte aussah, die ich nicht beschreiben kann,   ich konnte nichts schreiben. Ich begann in meinem Krankenhausbett zu erzählen,   und sie sagten mir wieder ich müsste mich beruhigen. Ich begann meine Geschichte   zu erzählen; ich versuchte einen Weg zu finden um zu meditieren. Ich konnte es   nicht. Sie rannten mit mir und einem anderen Patienten der Arzt war. Wir zwei,   waren gleich, sehr krank.

  In einem bestimmten Moment fühlte ich als wäre ich nicht   mehr im Bett. Es war als wäre ich in der Luft, obwohl ich die Ärzte noch hören   konnte. Sie redeten darüber ob der Doktor bewusstlos wäre. Sie sagten sie hätten   ihm schon zwei 'Adrenalinspritzen' gegeben, ein anderer sagte zu ihm sie hätten   vor eine weitere zu spritzen „wir werden es nochmals versuchen“. Sie sprachen   von dem Patienten der Arzt war, der gestorben war; sie schlossen ihn ans   Atemgerät an bis die Eltern kamen. Ich hörte weiter zu, von oben.

  Plötzlich begann ich ein strahlend weißes Licht zu sehen,   in jedem Moment wurde es heller, als wäre ich sehr schnell auf es zu gereist.   Ich fühlte mich eins mit dem Licht, als ob ich ein Teil der weißen Energie wäre,   sehr hell, wie das weiße Licht von Energiesparlampen. Ich war Teil von diesem   LICHT; ich war tiefer FRIEDE, so viel Friede und Licht.

  Dies ist alles woran ich mich erinnere, bis ich zurück ins   Krankenhausbett kam, zu den Ärzten und Krankenschwestern. Ich hoffe dass meine   Erfahrung jemand hilft. Ich schwöre beim Kostbarsten meines Lebens, dass ich   nicht lüge; das ist was mein Leben berührte, und von jenem Moment an war ich   ruhig und friedlich. Für mich waren es meine Angehörigen die machten dass ich   zurückkehrte, mich ruhig fühlte und ich weiß dass sie auch auf eine schöne Weise   umarmt werden.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 1991

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)           Ich ging hin mit einer Diagnose von Bronchialasthma, das verrückt spielte und   mir Bluthochdruck verursachte, als ich erst 25 war. Ich wurde zu einem Patient   der weit weg von dort war wo ich lebte, blieb in einem Krankenhaus, dann   brachten sie mich auf die Intensivstation mit verschiedenen Wiederbelebungen,   sah drei davon aus der Höhe, zu der ich aufgestiegen war, hatte einen   Herzstillstand.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich hörte alles was   geschah, ich hörte sie darüber reden dass sie mich wiederbeleben, bis zum   dritten Versuch, ich wusste nicht was geschah, aber als ich fortging sagten sie   mir dass ich einen Herz und Atemstillstand hatte, dass ich bewusstlos war, dass   das was ich während dieser Periode über meine Tracheotomie hörte, und über den   Tod des Doktorpatienten neben mir, alles korrekt war, alles was geschehen war   stimmte überein.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Der Zustand von Wachheit war die   Hauptsache die ich fühlte, während ich aus meinem Körper heraus war und die   Ärzte über meine Wiederbelebung reden hörte, und ich dachte an meine Familie,   bis als ich mich als Teil von diesem Licht und dem Frieden fühlte.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Wachheit und   Bewusstheit als doe Ärzte mir sagten ich solle mich entspannen, dann als ich   fühlte dass ich nicht mehr in meinem Körper war, aber hörte wie sie versuchten   mich zu reanimieren, fühlte ich mich als Teil von diesem Licht oder Energie; ich   fühlte nur Frieden: nur Frieden.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Sie ging weiter wie immer aber etwas   war anders; ich hatte dies nie vorher erlebt.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Ich erlebte nie vorher Teil der Energiewolke oder des Lichts zu sein.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte allem sehr gut zu, nicht   nur was sie über mich sagten, sondern alles was im ganzen Therapiezimmer geschah!

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich sah ein Licht und flog   dann schnell darauf zu. Schließlich fühlte ich mich als Teil eines großartigen   Lichts, während ich ein integraler Bestandteil von unendlicher Energie war.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Anfänglich,   spürte   ich viel Besorgnis, da ich mich nicht von meiner Familie verabschieden konnte,   dann die Wahrnehmung dass ich sehr krank war, sehr krank. Dann fühlte ich mich   aus meinem Körper heraus gehen, etwas Unerklärliches.    Ich hörte alles und erkannte dass die Ärzte redeten während ich   bewusstlos war oder schlief, dann später zu schauen und zu sehen dass ich Teil   der Lichtwolke war, und wesentlich des Friedens.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich fühlte Frieden und Energie, und Licht als ob wir alles   wären.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen            Ich glaube ich begann an meine Frau und   Kinder zu denken.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube an jemand. Ich glaube an   die Energie, das Licht, das Universum. Ich glaube weiterhin an Gott und den ich,   unter Berücksichtigung dass ich Katholik bin, Jesus Christus nenne, aber den   Namen den andere Ihm geben respektiere, ist es dies was ich glaube, wir sind   Licht, Energie, Geist. Ich glaube nicht dass wir zurückkehren, uns selbst sehen,   zumindest nicht im Körper, oder das Bild welches wir haben, es könnte sein dass   wir finden dass wir Energie sind, als wir selbst oder nicht? Zumindest empfinde   ich einen unbeschreiblichen Frieden.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   Luego de la experiencia   que vivi, si bien continuo siendo catolico, entiendo que quizas otras religiones   que logran meditaciones muy fuertes quizas logren algo parecido a lo que me toco   vivir. Es lo que creo

 

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Vorher   hatte ich an die Auferstehen des Körpers geglaubt, an alles was die katholische   Kirche lehrt; jetzt habe ich Zweifel daran. Ich weiß dass ich von jenem Moment   an den Tod als etwas Natürliches betrachte, und als großen Frieden;    ich glaube nicht an den Totenkult, ich beziehe mich dabei auf diejenigen   die ihre Kultur der Gräber hegen. Ich glaube dass wir sind was wir sind und dass   unsere Energie, unsere Seele, unser Geist, oder wie wir 'uns selbst' nennen   sollen im Licht sicher ist. Ich lernte auf andere Religionen zu schauen, welche   tiefe   Meditation benutzen, und denke   dass Manches davon ähnlich ist.   Es   wäre gut Hindus oder Meister zu erforschen, die diese Ebene von Meditation, oder   ähnliches, erreichen, um das zu erlangen was ich das Licht sehen nenne, wie ich   es gesehen habe, oder so ähnlich.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich bin   viel einsamer, ich versuche zu leben und alle möglichen Momente mit meiner   Familie zu verbringen, bis zu kürzlich den Papst Francis zu berühren; und dass   ich meine Füße am Heiligen Donnerstag waschen soll um ein guter Nachbar zu sein,   etwas was sicherlich geschehen muss, und eher als mich selbst als einen   Katholiken zu betrachten der allem eifrig zustimmt, will ich viel mehr als das   sein; eine spirituelle Person!

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   glaube dass alle von uns ohne Zweifel, ins gleiche Daheim gehen, oder dort enden.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Nach der Erfahrung wusste ich dass wir Energie sind, dass wir eine großartige   Energie sind, ich glaube an das Ende und ich glaube weiter an etwas was ich Gott   den Schöpfer nenne.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ganz sicher   existiert noch etwas Weiteres!

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Er (der Sinn) wird uns belohnen, für unser Leben, dafür unsere Zeit zu   schätzen oder sie Weise zu nutzen mit unseren Lieben, um eine bessere Person zu   sein, um jeden Moment zu genießen.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Wir gehen weiter im Licht und Frieden, in unendlicher Energie, etwas was   die Religion als Belohnung lehrt, aber ich glaube schlussendlich dass jemand   jene Energie, die Materie schuf.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Vollständig zu leben, zu lieben und geliebt zu werden, die Schönheit zu   erkennen welche die Natur uns immer gibt, ins Bett zu gehen auf dem Boden, eine   einfache Baumkrone anzusehen, und ihr Laub in einer einfachen Brise tanzen zu   sehen und am Ende jeden Moment und alles von der Natur tief zu genießen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Er (der Sinn) wird uns belohnen, für   unser Leben, dafür unsere Zeit zu schätzen oder sie Weise zu nutzen mit unseren   Lieben, um eine bessere Person zu sein, um jeden Moment zu genießen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Sie ist ähnlich wie die vorige Antwort, nach dieser Erfahrung wird man   die Liebe schätzen, die ein Ausdruck oder ein Gefühl ist, welches sehr schön und   unerklärlich ist, zu lieben und geliebt zu werden!

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    NACH DER   ERFAHRUNG WEISS ICH DASS WIR GEIST, LICHT UND ENERGIE SIND, WIE IMMER WIR UNS   NENNEN SOLLEN.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Sie haben sich   verändert. Ich schätze diejenigen die ich liebe viel mehr, auch diejenigen die   ich nicht liebe. Heute repräsentiere ich tausende von Arbeitern, wurde von ihnen   gewählt, um ihnen eine sehr wichtige Veränderung in meinem Leben zu zeigen.  

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   erinnere mich immer daran, und wenn ich kann teile ich sie jedem mit der daran   interessiert ist, indem ich ihnen Frieden gebe, besonders jenen die jemand   verloren haben den sie lieben.  

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   denke nicht, aber es gab so viele unerklärliche Dinge die geschahen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich denke nach   Jahren, zwei oder drei, manche reagierten mit Aufmerksamkeit, andere mochten sie,   und sicherlich bezweifelten manche sie. Am Ende    war das was am besten für mich funktionierte, dass ich mein Leben nicht   auf dieselbe Weise weiter lebte. Ergreife das Leben denn am Ende muss du für   dein Leben geradestehen!!!

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Total real ist das   was ich fühlte. Viel ist geschehen, viel Zeit ist vergangen; ich bin 57, ich   werde es nie vergessen, niemals!

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Weil es Verstehen ist was mein Leben   berührte, etwas Seltsames aber tief Reales, mehr als das, etwas was ich mich   immer selbst frage ist 'warum kam ich zurück? Warum?'

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich habe COPD (eine chronisch   obstruktive Lungenerkrankung) ich passe auf mich auf, obwohl wir zu der anderen   Seite gehen können, und sie so schön ist, und dass dort Frieden ist. Aber   inzwischen möchte ich meine Zeit in vollen Zügen nutzen, und mit meinen Lieben   dieses irdische Leben teilen.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   möchte diese Erfahrung mit anderen teilen. Ich bin nicht daran interessiert sie   privat zu halten. Ich schäme mich nicht über das was mein Leben berührte noch   habe ich irgendeinen Zweifel an dem was mir zustieß. Es ist eine schöne Sache   sie mit anderen zu teilen. 

[1] https://www.nderf.org/German/omar_r_nte.htm