{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/analia_r_probable_nte.htm","mytitle":"Analia R Wahrscheinliche NTE 7639","mylang":"de"}
            	Analia R Wahrscheinliche NTE 7639                                	            		

Analia R Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Meine Erfahrung fand statt während einer dringenden   Operation im Alter von 19 Jahren. Ich erinnere mich sehr gut an alles was   geschah. Ich wusste dass ich in jenem bestimmten operiert wurde, offensichtlich   anästhesiert. Ich befand mich dabei von oben nach unten auf mich selbst zu   schauen, von der Decke des Operationssaals. Ich konnte mich selbst in meinen   Krankenhausbett sehen, mit den Ärzten und Krankenschwestern die an mir   arbeiteten, mein Gesicht sah sehr blass aus im Licht im Operationssaal. Nach   einigen Sekunden und sehr schnell, war ich an einem anderen Ort der total   unerkennbar war. Es war ein Ort auf dem Land, irgendwo wo ich nie gewesen war,   wo das Licht sehr hell war. Ich wurde auf einer weißen Straße gestoppt, und als   ich nach beiden Seiten schaute konnte ich eine Unendlichkeit von weißen Tulpen   sehen, ich konnte das Ende dieses schönen Gartens nicht sehen, es war   wunderschön! Die Tulpen wiegten sich sanft im Rhythmus einer warmen Brise und   der intensive Duft der Blumen war sehr reichhaltig. Vor mir, ging die Straße   weiter zu einem Hügel, und das Licht schien dort strahlender. Meine Kleider   waren weiß, extrem weiß.

  An meiner Seite nahm jemand meine Hand, ich eine   Erwachsene, sie ein Kind. Meine Kusine war bei mir, auch ganz in weiß gekleidet.   „20 Jahre vorher starb sie, ein Engel im Alter von 4, sie war meine Freundin   gewesen in jenen Tagen ewiger Kindheit. Ihr Lächeln war so schön. Sie sprach nie   mit mir in Worten, aber ich wusste was sie sagte, sie wollte dass ich mit ihr   zum Gipfel des Hügels ging. Wir begannen zu gehen, sahen einander für einen   Moment glücklich an. Frieden, Ruhe und Freude, empfand ich, ich wollte nie   zurückkehren und leben; es ist unbeschreiblich, mit Worten. Ich war immens   glücklich, und nichts störte mich, ich musste zu diesem Hügel gelangen an der   Hand meiner Kusine. Aber dies sollte nicht geschehen; ich wachte plötzlich im   Operationssaal auf mit dem Gefühl von Ersticken, es war unerträglich.

  Am Fuß des Betts war noch meine Kusine, immer noch   lächelnd. Verzweifelt nach Luft, war es intensiv und ich konnte mich nicht   bewegen, vermutlich durch die Wirkung der Narkose gab es nichts was ich tun   konnte. Bis jemand, ich glaube eine Krankenschwester mir eine Sauerstoffmaske   auflegte und ich fühlen konnte dass frische Luft in meine Lungen kam. Ich   schlief ein und beim Aufwachen, obwohl noch im gleichen Raum, war sie nicht mehr   da. Der Schmerz zu wissen dass ich an diesen herrlichen Ort gegangen war, der so   voller Frieden war, und dass sie nicht hier war, war zum verrückt werden. Ich   begann zu weinen und ihren Namen zu rufen. Niemand von ihnen kannte ihren Namen   und sie glaubten es wäre eine Wirkung der Narkose. Aber meine Mutter erkannte   welchen Namen ich ausgerufen hatte, und versuchte mich zu beruhigen, alle   weinten aber niemand wusste dass meine Schreie daher kamen weil ich wieder zu   diesem wundervollen Ort zurückgehen wollte, der so voller Frieden war.

  Oft machte dieses Gefühl dass ich mich schuldig fühlte,   weil nichts anderes wichtig war, nichts außer zurückzugehen. Ich werde niemals   irgendein Detail dieser Erfahrung vergessen, die mein Leben für immer verändert   hat. Es ist sehr schön einen Platz zu finden wo du die Erfahrung mit Menschen   teilen kannst welche sie verstehen, durch die Erfahrungen die sie gehabt haben.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       17/10/1999

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie            Es war während einer Operation. Dann, wegen dem was geschah, befragte   meine Familie die Ärzte die sich um mich kümmerten um herauszufinden was während   dem Eingriff geschehen war. Sie sagten dass nicht unerwartetes geschehen war.   Dennoch, nach dem Ereignis, habe ich die Gewissheit dass irgendetwas geschah und   ich fühle dass mir sehr tief Luft fehlte; nur für kurze Zeit.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich weiß nicht wie   viel Zeit verging, vom Anfang der Operation bis zum Punkt wo ich auf mich selbst   herunter schaute. Ich erinnere mich nur an die Chirurgen um mich herum und an   die Lampe die sie im Operationssaal benutzen, die meinen Körper ausleuchtete.   Die Zeit in der ich mich selbst sehen konnte war sehr kurz. Denn Sekunden später   ging ich den Hügel mit Tulpen hinauf, wie ich ihn genannt habe. Nie konnte ich   irgendetwas was an jenem Tag geschah mit etwas vergleichen. Noch zu viel   untersuchen. Ich hatte mein Leben verlassen wegen einer delikaten Operation. Ich   hatte eine Blutung, verursacht durch eine Zyste an einem Eierstock die geplatzt   war. Nach vielen Stunden entschieden sie mich zu operieren und es sollte ein   hohes Risiko für mich sein. Dann nach der Operation musste ich mich darauf   konzentrieren gesund zu werden.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich bin immer sehr wach gewesen, aber   dieser Moment kann nicht mit irgendetwas anderem in meinem Leben verglichen   werden. Zweifellos waren jene Momente die bewusstesten die ich je in meinem   Leben hatte. Es ist ein sehr intensiver emotionaler Schock, das Wissen dass es   etwas anderes gibt.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich denke es war als ich zum Ereignis    zurückging, und jetzt verstehe ich dass beide Bereiche in mir miteinander   existierten.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Man kann durch die Seele schauen, durch Dinge hindurch.   Alles ist klar. Aber in einem Sinn ist das Sehen anders gegenüber dem was wir   physisch tun. Etwas mehr als einfach zu sehen geschieht dort.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich fühlte nur die Brise welche die   Tulpen wiegte und Stille. Nichts anderes. Frieden.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Ich traf eine Kusine die seit 20 Jahren tot war. Als sie starb war sie   erst 4 und ich war 5. Wir waren Spielkameradinnen und ich bewunderte sie sehr.   Sie starb an Leukämie, und es war sehr traurig für meine Familie. Mein ganzes   Leben hindurch, habe ich andere Erlebnisse mit ihr gehabt, in Träumen und   Gefühlen.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein sehr helles Licht, und   am Ende, wo es mich die Straße entlang führte, war es sogar noch strahlender.

 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Während der Erfahrung   fühlte ich tiefen Frieden und Glück. Fülle und Freude. Danach fühlte ich tiefe   Qual zu wissen was an diesem wundervollen Ort geschehen war. Es war sehr   schmerzhaft zu wissen was mit mir geschehen war.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Viele Zweifel   betreffend mein Leben verschwanden. Auch Zweifel über den Grund des Menschen.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Siempre he sido muy creyente.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte dass wir alle in   jenes gleiche Zuhause gehen, und dass wir alle vom gleichen Platz kommen. Wir   sind alle gleich.

 

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich fühlte dass Gott auf dem   Gipfel des Hügels, wo das intensive Licht war auf mich wartete.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich fühlte dass dies real war, und dass es war   wohin wir gehen wenn wir sterben. Dadurch fühlte ich dass es mir, indirekt, das   Wissen übermittelte dass es Leben nach dem Tod gibt.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Dort fühlte ich die reinste Liebe die ich je in meinem Leben fühlte.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Meine   Erfahrung gab mir Hoffnung, die Gewissheit eines Morgen, über den Tod hinaus.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin   sensibler mit Menschen und ihren Gefühlen. Auch habe ich Erlebnisse mit Menschen   gehabt die ich nicht kenne, die mir Geheimnisse anvertrauten, und Dinge in ihrem   Leben, die ein Beweis für meine eigene geistige Gesundheit waren. Es gibt viele   Fälle von diesen Leuten die ich traf, manche die sich mir, wie ganz zufällig   anvertrauten. Ich glaube dass die Erfahrung mir eine größere Sensibilität gaben,   und dass die Menschen diese wahrnehmen können, zumindest diejenigen die mir nahe   kommen.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es ist schwierig mit Worten die   Gefühle zu erklären, die du dort drüben erlebst, es gibt nichts wie dieses was   man im menschlichen Leben erleben kann. Es ist zu intensiv, schön, ruhig, und   voller Frieden, alles zig-mal verstärkt .

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Der Familie   und sehr engen Freunden, oder denjenigen die verstehen konnten was mir passierte.   Ich weiß nicht ob irgendjemand sich davon beeinflusst fühlte; vielleicht. Es ist   für andere schwierig die Macht der Erfahrung zu verstehen. Ich hoffe dass   denjenigen denen ich meine Geschichte erzählt habe, geholfen wurde.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Was man durch die Medien oder ein Buch wissen kann.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Nichts   weiter. In meinem ganzen Leben habe ich nichts so machtvolles gefühlt wie das   was an jenem Tag geschah. Die Intensität von dem was geschah indem ich es fühlte.   Ich glaube nicht dass irgendetwas wie dieses nicht real sein könnte.  

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Mir fällt nichts ein. Es scheint   alles seriös zu sein. Danke. 

[1] https://www.nderf.org/German/analia_r_probable_nte.htm