{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dolly_m_probable_nte.htm","mytitle":"Dolly M Wahrscheinliche NTE 7640","mylang":"de"}
            	Dolly M Wahrscheinliche NTE 7640                                	            		

Dolly M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Im Dezember 1979, nahm ich einem Wochenenddrill der   Nationalgarde teil. Ging dann zum Mittagessen und sobald die Nahrung in meinen   Magen gelangte würde ich überwältigt von Schmerzen die überall waren. Ich ging   ins Badezimmer um mich zu entleeren und konnte die Schmerzen nicht abstellen.   Ich wollte dass eine Mitarbeiterin mich ins Krankenhaus bringen würde, aber sie   hatte ein Rendezvous mit ihrem Freund. Ich konnte meinen Freund nicht erreichen,   der mich in meinem Auto mit einem anderen Mädchen betrog.

  Ein Mitarbeiter lieferte mich zu Hause ab wo ich bei   meinem Vater und meiner Stiefmutter wohnte. Als ich ins Haus kam war niemand da.   Ich wollte 911 anrufen aber ich konnte kein Wort herausbekommen, also kroch ich   hinauf in mein Schlafzimmer um auf meinem Bett zu sterben. Aus irgendeinem Grund   kam mein Vater, der sonst nie in mein Schlafzimmer kam, in mein Schlafzimmer, er   hatte einen Drang in meinem Zimmer nach mir zu sehen, als er mit meiner   Stiefmutter nach Hause kam. Als mein Vater mein Schlafzimmer betrat dachte er   ich hätte einen Herzanfall, da ich mein Herz hielt und nicht sehr laut sprechen   konnte.

  Nachdem er mich, blass und mit Atemschwierigkeiten auf dem   Bett gefunden hatte brachte mich mein Vater eiligst in die Notaufnahme. Er trug   mich ins Auto und fuhr direkt in die Notaufnahme. Ich kam hin und wieder zu   Bewusstsein. Als ich im Krankenhaus ankam waren sie nicht sicher was das Problem   war. Ich erhielt zuerst eine falsche Diagnose weil ich jung und stark war und   zur Zeit in der Notaufnahme noch meine Uniform der Nationalgarde trug. In diesen   Tagen und diesem Zeitalter sind wir fortschrittlicher mit medizinischer   Ausrüstung. Ein neuer Doktor untersuchte mich und sagte er würde vorsichtshalber   eine Laparoskopie machen.

  Ich hatte an jedem Eierstock eine Zyste und beide waren   geplatzt, also verblutete ich langsam in meinen Unterbauch. Ich hatte den ganzen   Tag innerlich geblutet bis ich etwas aß, und das bewegte das Blut in meinem   Unterbauch, und das war als die überwältigenden Schmerzen begannen und   andauerten bis ich im Badezimmer der Notaufnahme stürzte, direkt vor dem   chirurgischen Noteingriff. 

  Die Notaufnahme war ein sehr kalter und unfreundlicher   Platz. Während ein Mitarbeiter mich zur Operation rollte, bat ich darum ins Bad   zu gehen. Als ich ins Badezimmer hineinging erinnere ich mich nicht daran jemals   zur Liege zurückzukehren. Ich erinnere mich dass ich im Badezimmer stürzte.

  Das ist als ich durch das heilsamste Licht ging. Es war   warm, liebevoll, und friedvoll. Ich war überall herum von Geistern umgeben. Ich   war so glücklich keine physischen und emotionalen Schmerzen mehr zu spüren. Ich   wusste dass es ein anderer Bereich war, und nicht hier auf der Erde. Ich hatte   1600cc Blut verloren. Der Doktor war begeistert dass er mein Leben gerettet   hatte.

  Am nächsten Tag als ich aufwachte war ich niedergeschlagen   mich wieder in meinem Körper vorzufinden. Ich war niedergeschlagen als ich   realisierte dass ich zurück in diese Welt geschickt wurde.

  Nach einigen Monaten begann ich Träume zu bekommen die   gewöhnlich innerhalb von drei Tagen wahr wurden. Eine junge Dame sagte mir das   sei weil 3 eine mächtige Zahl in der Bibel wäre. Wenn es später als 3 Tage ist   schiebe ich es auf den Kaffee oder einen negativen Film.

  Ich hoffe dass dies hilft. Mit allem was an diesem Tag   gegen mich war, weiß ich ohne Zweifel dass es eine höhere Macht war die wollte   dass ihre Pläne erfüllt wurden. Alles schien choreographiert zu sein. Ich konnte   keine Fahrt ins Krankenhaus finden, mein Vater ging nie in mein Schlafzimmer und   ich werde nie wissen was meinen Vater dazu anspornte an jenem Tag in mein Zimmer   zu kommen. Ich konnte nicht laut genug sprechen um 911 anzurufen. Mein Freund   war nicht erreichbar da er mit einem anderen Mädchen ausgegangen war.   Schlussendlich, war es nicht mein Wille zurückzukehren.

  Nach meiner Erfahrung ging ich zur Schule um medizinische   Assistentin zu werden. Ich bin jetzt zertifizierte Operationstechnikerin. Ich   arbeite für den Doktor der mein Leben rettete.

  Segen und Liebe Dolly.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dezember 1979

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Medizinisch.  GYN:  Ich verlor   1600 cc Blut vor der Laparoskopie. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein   klinischer Tod.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales   Bewusstheit und normale Wachheit   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Die Zeit verlor ihre Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Klar und schön.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Bedeutungen werden ohne Worte   übermittelt.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Die Euphorie kann nie hier in dieser Welt erlebt werden.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Keine Erklärung notwendig. Es ist nur. Totale Präsenz des   Jetzt, nicht mehr und nicht weniger.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Christlich Katholisch

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich wusste immer dass es eine höhere   Macht gibt die uns liebt.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   Christlich Katholisch

  New Age

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich dachte wir würden unseren Körper   behalten, aber das tun wir nicht.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß ohne einen Zweifel dass Gott   größer ist als jeder Prinz oder Prinzessin die wir auf ein Piedestal stellen.   Kein Mensch hat das Recht auf mein höheres Selbst; das ist zwischen Gott und   mir.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Heilige, liebevolle   Geister.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Es gibt keine Körper, nur   liebende Geister.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Liebevolle führende Geister   überall um mich herum lieben und heilen mich. Wahre Heilung. Gott existiert   definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich wusste dass ich gesegnet war in ihrer   Präsenz zu sein. Das macht mich mehr zu einer Kämpferin in dieser Welt, da ich   die Welt kenne der ich folge. Aber ich muss auch bezahlen dafür weil ich meine   Stimme gegen viele Formen von Ungerechtigkeiten hier in dieser Welt erhebe.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Nicht in jenem Moment, aber danach erhielt ich die Gabe von Träumen. Wenn   es innerhalb von drei Tagen von meinem Traum geschieht, weiß ich dass das große   Höchste Wesen mir eine Botschaft schickt.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Die Wahrnehmung wie sich der Himmel und das Universum anfühlen. Gut gemacht   guter und treuer Diener. Belohnung dass man lieben lernte.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja         Schwierigkeiten, Herausforderungen, Nöte, sterben ab.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte in meinem Leben hier, nie solch bedingungslose Liebe. Ich   liebe die Träume mit neuen Geburten und diejenigen wenn Heilige nach Hause gehen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich erhalte Träume die innerhalb von drei Tagen   wahr werden.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Viele haben mir   gesagt dass sie nie jemand mit meiner Persönlichkeit begegneten, und dass ich   eine Inspiration für sie bin. Aber zur Zeit ist es einsam in der physischen   Präsenz.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Zu schön um sie mit Sprache zu   beschreiben.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Der ganze Tag fühlte sich surreal an,   ich war bereit zu sterben und war im Frieden damit. Ich wurde depressiv. Dann   rettete mir der Doktor das Leben. Ich wurde seine medizinische Assistentin nach   jenem Vorfall.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Zumeist Traumgeister die kommen und gehen. Manche sind da zur Warnung und für   Gebete.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Heilung   von emotionalem Trauma. Bedingungslose Liebe.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     . Manche glauben dir und manche denken   du bist verrückt. Mit ihren negativen Konnotationen bewirken sie dass ich sie   weniger gern mitteilen möchte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Jene Erfahrung hat   hat mir einen Geist von Stärke gegeben oder eingehaucht. Von Überzeugung, nicht   von Zweifel, über die andere Seite von euphorischer Liebe.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Man wird niemals wieder dieselbe, wie   bevor das Ereignis stattfand.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Als ich ''Embraced by the Licht''(Umarmt   vom Licht) las; eine Krankenschwester mit der ich im Operationssaal arbeitete   sagte mir ich müüse es lesen, da ich so sehr wie das Buch klingen würde. Ich las   es und es war richtig.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Als ich aus der Erfahrung zurückkam, war   ich sehr enttäuscht dass ich wieder zurückgeschickt wurde. Der allumfassende   Frieden, war schwierig hinter mir zu lassen. Meine Träume sind ein Geschenk,   aber es gab einige Male wo die Träume sehr schmerzhaft waren. Ich werde zu der   Person von der ich träume und spüre ihren Schmerz in der Tiefe meiner Seele. Ich   bat Gott die Träume zurückzunehmen da ich dies niemand mitteilen konnte es sei   denn sie haben es auch durchgemacht. Ich ging hinüber mit Seelen auf beiden   Seiten von mir. Sie waren liebevoll und sicher.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Sprecht von der Depression wenn man   zurückkehrt. 

[1] https://www.nderf.org/German/dolly_m_probable_nte.htm