{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/javier_g_nte.htm","mytitle":"Javier G NTE 7641","mylang":"de"}
            	Javier G NTE 7641                                	            		

Javier G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Die U-bahn verunfallte. Es war dunkel im irdischen Tunnel.   Die verbogenen Metalle zerquetschten einige Menschliche Körper und köpften   andere. Riesige Ratten wurden von so vielen verstümmelten Körpern, vom Blut und   dem Dreck angezogen. Die Retter bewegten sich langsam, hatten keine Wahl als auf   die toten Körper zu treten, wohl wissend dass sie nichts mehr für sie tun   konnten. Ich hörte dass jemand die Bemerkung machte es sei ethisch falsch, aber   sie wussten auch dass in der Tiefe des Tunnels der nur einen Ein und Ausgang   hatte, andere Menschen waren die noch überlebt haben könnten und Hilfe   benötigten. Die Retter mussten zu den Überlebenden gelangen. Die ganze Szene war   unwürdig und abscheulich, aber sehr würdig von jenen Rettern. Es wurde berichtet   dass wenn ein Werkzeug oder eine Taschenlampe auf den Boden fiel, es keine   Möglichkeit gab sie wiederzufinden; sie wurden von der Dunkelheit, Staub,   Trümmern, Glas, und Metall absorbiert.

  Nach dem plötzlichen Aufprall, verlor ich das Gefühl von   Zeit, Ort, und allem anderen, einschließlich dem Leben selbst. Ich 'fühlte' dass   ich ins Weltall 'hinaufstieg' und 'absorbiert' wurde. Ich schwebte aufwärts in   einen Bereich der ganz weiß und friedvoll war. Es war kein leuchtendes Weiß wie   die Sonne die vom Schnee reflektiert wird, oder wie das Weiß von sauberen   Betttüchern. Es war ein anderes Weiß. Ich schwebte in der Luft und hing in einem   Vakuum. Ich war sehr glücklich während ich das entspannende Weiß um mich herum   ansah. Ich fühlte mich wie durch Magnetismus vom Weiß angezogen. Ich wurde sanft   nach oben gezogen und langsam absorbiert. Ich ließ mich hinauf gehen, immer   tiefer in das Weiß, und war eifrig bemüht weiter zu machen. Ich sah mich um und   alles war wundervoll, ruhig, attraktiv, und einladend. Es gab keinen Ton. Der   Platz strahlte Frieden aus und war voll positiver Empfindungen. Es gab kein   scharfes Strahlen, keine Wände, Ozeane    Bäume oder Gebäude, oder Menschen dort. Alles war eine einheitliche weiße   Farbe; sehr entspannend, sauber und rein. Ich sah niemand, aber ich wusste dass   ich nicht allein war. Es gab keine Einsamkeit da ich fühlte dass ich in guter   Gesellschaft war. Es war als würde ich angezogen, wie ein Kind von einer   Süßigkeit; jenes 'Weiß' zog mich an. Ich ließ mich selbst weiterhin gehen. Ich   kam dem Weiß näher und näher. Ich wusste nicht wo ich war, noch warum ich dort   war, oder wohin ich ging. Das herrliche Weiß zog mich weiterhin an und ich war   erfreut dass es mich 'absorbierte' da ich realisierte dass es ein nie endendes   und ewiges Vergnügen war.

  Ich kann nicht sagen wie lange die himmlische Erfahrung   dauerte. Aber an einem Augenblick, fühlte ich dass ich hinunter ging und in   einen unendliche Tiefe fiel. Ich tauchte an einem anderen Ort auf, der sehr heiß   war, voller lauter Schreie, und es war wie gequält zu werden. Dieser Ort war   entsetzlich, unerfreulich, extrem beängstigen, und total dunkel. Ich wollte   nicht dort sein, da dieser Ort mich nach unten absorbierte.    Ich wollte Jenen Sturz aufhalten und von jener Anziehung wegkommen. Es   war eine Tortur für mich und ich konnte nichts tun nach unten verschluckt zu   werden. Es war wie wenn ein Kind einen Löwen sieht und 
  Angst hat, und nicht näher kommen will, sondern in die andere Richtung 'wegrennen'   möchte. Ich war entsetzt.   Ich   erinnere mich an keinen Geruch, nicht einmal an den Geruch von Schwefel. Das   bedeutet nicht dass es keinen Geruch gab, nur dass ich mich an keinen erinnere.   War ich bewusstlos gewesen, 'tot'? Ich habe keine zusätzlichen irdischen   Erinnerungen, vom Moment des Aufpralls des Zuges gegen das Ende des Tunnels an,   und als ich das Gesicht der Frau sah die mir gegenüber saß. Sie war eine Frau   die ich vielleicht irgendwann einmal traf.    Sie könnte ein 'Engel' gewesen sein, der mir mit seiner Präsenz eine   Botschaft geben wollte. Sie starb bei dem Unfall.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       28. Februar 1975

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall           Die U-bahn verunfallte, krachte mit 40 MPH gegen das Ende des Tunnel. Über 40   Tote   im Vorderteil und ich glaube   nur zwei Überlebende.   Ich war für   ungefähr 4-5 Stunden bewusstlos bis die Retter ankamen und riefen 'ist noch   jemand dort?' und ich antwortete, nicht wissend wo ich war oder warum ich   reagieren musste.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Erst als die Retter   Stunden nach dem Unfall kamen. Ich hörte jemand rufen:“Ist noch jemand da?“, und   ich rief zurück: „Ja ich bin hier“. Jedoch war ich mir von nichts 'bewusst' zu   der Zeit; ich weiß bis heute nicht warum ich zurückrief, oder was mich   veranlasste zurückzurufen.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Direkt bevor der Zug verunfallte,   erzitterte er und die Lichter gingen aus, gefolgt vom Klang der Aufpralls und   ich sah die Frau die mir im Zug gegenüber saß, an ihr Gesicht erinnere ich mich   noch.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Direkt bevor der   Zug gegen die Betonwand krachte, etwa eine Sekunde vor dem Aufprall.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Zuerst war der Besuch im Himmel,   später der in der Hölle, es gab jedoch kein Zeitgefühl, alles fand im Zeitraum   von 4-5 Stunden realer Zeit statt.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Vor der Erfahrung war alles 'materiell'. Die Vision des   Himmels war ein von Frieden, Glück, Liebe und die der Hölle war Qual, Geschrei   und Hitze.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Beim Besuch im Himmel gab es keinen Ton soweit ich mich erinnern   kann, aber bei dem in der Hölle gab es Geschrei.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Zuerst ging ich durch einen Lichttunnel hinaus und später in einen Tunnel   von totaler Dunkelheit.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Überall um mich herum war dieses angenehme dauerhafte weiße Licht,   während ich höher und höher gehoben/gesaugt/angezogen wurde.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Im Himmel: Glück, Liebe,   Frieden, Stille, Helligkeit. In der Hölle: Furcht.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   'Normal', keine extremen Haltungen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja        Veränderte sich von durchschnittlich zur Zeit des Ereignisses, zu wenig und dann   zu starken Überzeugungen, nach Jahren mit anderen Ereignissen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   Überzeugt von der   Existenz von beiden 'Himmel' und 'Hölle', da ich beide besuchte. Keine extremen   religiösen Haltungen.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja        Fortdauer unserer Existenz, vor der Geburt und nachdem der Körper stirbt.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Kann es   nicht beschreiben.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Konnte es erst Jahre später verstehen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Die Bedeutung konnte erst Jahre später verstanden werden.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Da der Unfall in einem Tunnel geschah, ohne Licht, konnte die weiße   Umgebung in der ich war nicht von dieser Welt gewesen sein.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Erst Jahre später.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher       Konnte es erst Jahre später verstehen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich wurde sensibler, emotionaler, intuitiver. Ich sehe jetzt die   Fortdauer unserer Existenz, von bevor    wir geboren werden, durch unseren menschlichen Körper und das Freisetzen   unserer Seele in die Ewigkeit nachdem wir sterben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Eine damalige   Freundin machte Selbstmord. Verheiratet mit einen lang bekannten Freund    um den ich mich bedingungslos kümmerte, und wir beide haben extreme   unerklärliche Erfahrungen.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Damals (1975),   glaubte niemand daran in den Himmel und die Hölle zu gehen und zurückzukehren,   außer man wäre 'verrückt'. Über die Jahre, gewann ich 'Kraft' und verstand das   Ereignis.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Ich habe ein Buch veröffentlicht mit   Details von dem Ereignis und vielen damit zusammenhängenden Erfahrungen seitdem:

        http://www.amazon.co.uk/ticket-Eternity-return-journey/dp/1503359913/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1423692510&sr=1-1&keywords=ticket+to+eternity

        https://www.facebook.com/a.ticket.to.eternity

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Fühle dass das Telefon klingeln wird ehe es tatsächlich passiert. Bringe   Leute dazu mich anzurufen oder Dinge in der Ferne zu tun.    Sage das Weinen von jemand voraus, ehe sie die Nachricht erhalten die sie   weinen macht.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Tatsache dass ich beide sah, den Himmel und die Hölle, und nicht nur eines davon.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Anfänglich   nach einigen Stunden, aber da niemand mir glaubte und Reaktionen hatte wie 'bist   du verrückt?'dann nichts mehr, bis mehrere Jahre später als ein Freund mich bat   ein Buch darüber zu schreiben. Beim Beten wurde eine nicht menschliche   Erscheinung gesehen in einer entfernten Distanz, von jemand den ich nie gesehen   hatte, der sich aber um meine sterbende Mutter kümmerte. Ein Ereignis zu   wünschen, generiert es im allgemeinen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich konnte mir nicht erklären wie ich einen solch   schrecklichen Unfall unter so vielen toten Menschen überlebt haben konnte. Ich   konnte mir nicht erklären warum ich auf den Ruf:“Ist dort noch jemand?“   antwortete, es gibt eine 'Lücke' in meiner menschlichen Existenz. Die   kristallklaren Bilder, Gefühle und Klänge sind noch heute so klar wie am ersten   Tag.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich interessierte mich vor kurzem für   das Lesen von den Erfahrungen anderer Menschen und bin verblüfft über die   Ähnlichkeit ihrer Beschreibungen mit meiner.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Vor zwei Jahren war ich sehr krank und kam auf die Intensivstation im   Krankenhaus, ich wusste dass ich nahe dran war zu der weißen Umgebung   zurückzukehren.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Viele   Dinge, die zumeist in meinem Buch berichtet werden, aber sogar noch mehr die   stattfanden nachdem ich das Buch geschrieben hatte. 

[1] https://www.nderf.org/German/javier_g_nte.htm