{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jennifer_w_probable_nte.htm","mytitle":"Jennifer W Wahrscheinliche NTE 7645","mylang":"de"}
            	Jennifer W Wahrscheinliche NTE 7645                                	            		

Jennifer W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich erhielt eine Operation um meine ungewöhnlich schwere   Skoliose zu stabilisieren und für eine Spondylodese. Ich verbrachte 13 Stunden   im Operationssaal und mir wurde gesagt dass ich für etwa drei Stunden in meinem   Zimmer war. Die Krankenschwestern überwachten mich als ich aus der Narkose   erwachte. Nach etwa 10 Minuten sagte ich der Krankenschwester dass ich   Atemprobleme hätte. Sie bat mich ihr zu beschreiben wie es sich anfühlte. Ich   sagte ihr es sei auf der linken Seite und es würde allmählich schwierig werden   zu atmen. Während ich mit ihr redete, war es als ob meine Lunge schrumpfen   würde. Sie konnte sehen dass ich Angst hatte, aber sie sagte mir dass es mir   wieder gut gehen würde. Sie würde mir eine Notanästhesie machen und wenn ich   aufwachen würde so wäre ein Schlauch chirurgisch in meiner Seite, zwischen   meinen Rippen eingesetzt sein, um die schädliche Flüssigkeit aus meiner linken   Lunge zu drainieren. Während ich langsam wieder bewusstlos wurde sagte sie mir,   dass die Entwicklung von Flüssigkeit nach einer Operation normal sei.

  Das Nächste was ich wusste... Ich befand mich in einem   wundervoll, herrlich beleuchteten Bereich. Es gab keine Wände, Decke oder sogar   einen Boden. Alles war rein weiß mit Licht. Ich fühlte mich so glücklich, so   frei, und so geliebt. Obwohl ich niemand und nichts um mich herum sah, fühlte   ich mich nicht allein. Im Gegenteil, ich fühlte als wäre ich von bedingungsloser   Liebe und Akzeptanz umgeben. Ich fühlte nicht als wäre ich in meinem Körper. Ich   dachte nicht einmal über diesen Aspekt nach, bis viel später, aber ich erinnere   mich dass ich mich nicht von Schwerkraft begrenzt fühlte und vollständig   schmerzfrei. Ich erinnere mich dass ich mich wunderte ob ich im Himmel wäre,   aber obwohl ich tatsächlich solche Worte nie aussprach, fühlte ich eine   bestätigende Antwort auf mein Wundern. Die beste Weise jene Interaktion zu   beschreiben, wäre zu sagen dass es irgendwie wie Telepathie war, aber auf einer   übernatürlichen Ebene, wenn das Sinn macht. Dann fragte ich mit echtem Eifer und   Hoffnung: „Darf ich bleiben? Bitte?'. Die Antwort kam laut und klar, wenn auch   sehr sanft, „Noch nicht“. In jenem Moment fühlte ich mich traurig und betrogen   da ich mich daran erinnerte dass ich gerade eine ernste und schmerzhaft   Operation durchgemacht hatte. Dann fühlte ich zwei sehr starke, aber auch sehr   sanfte Hände die mich zurück in meinen Körper auf dem Operationstisch, der auf   der Intensivstation stand, drückten. Dies alles geschah innerhalb von zwei   Minuten laut meinem Chirurgen, aber es fühlte sich an wie 2 Stunden. Ha!

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 1, 2008

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose  CPR   wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)           Mein Herz hatte nach einer Operation aufgehört zu arbeiten.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm und/oder beängstigend.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nun, mein Körper hatte vollkommen auf gehört zu   funktionieren währen der Erfahrung, aber ich erinnere mich sicher an meine   Erfahrung!

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es umgab mich.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe, Glück, Akzeptanz.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        See narrative

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Fühle   mich nicht mehr wohl in meiner alten Kirchengemeinde. Sie lehren ganz falsch   über Gott.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Agnostisch      Ich fühle mich noch vom Katholizismus angezogen, möglicherweise weil ich   in der Kirche aufwuchs.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Spiritualität und Religion sind   ähnlich, aber überhaupt nicht dasselbe. Jedes Wochenende in die Kirche zu gehen   macht dich nicht mehr zu einem Christen, als jeden Tag in der Garage zu stehen   aus dir einen Wagen macht.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Es war nur wie ich es in der Sonntagschule lernte als ich aufwuchs. Es   gibt einen Platz der Himmel genannt wird, und Gott existiert, aber er erfüllt   dir nicht jeden Wunsch; er ist kein Dschinn. Er liebt uns und hat einen Plan für   uns, einen den wir noch nicht verstehen sollen, bis er ihn uns offenbart. Gott   existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Mir wurde zu   verstehen gegeben dass ich im Himmel war.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Es gibt absolut ein Leben nach dem Tod, und es gibt einen Gott.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Mein Mann und   ich kamen uns näher, und ich war fähig ihm einige seiner Fragen über den Himmel   zu beantworten.

  Nach der NTE: 

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden            Ich   fühlte mich nicht als wäre ich tot. Ich schritt nur in eine andere Dimension   hinein, welche Zeit und Raum überstieg.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Als   mir gesagt wurde 'Noch nicht'. Das bedeutet nicht 'nein' sondern eher dass ich   einen größeren Zweck vor mir habe. Wenn dieser einmal erfüllt ist, dann kann ich   zurückkehren.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach etwa 6 Monaten. Sie sehen immer   schockiert oder ergriffen aus.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Als ich aus der   Narkose aufwachte und fähig war zu sprechen, erzählte ich es meiner Mutter. Sie   konnte sagen dass   ich etwas auf dem   Herzen hatte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war schön, und unvergesslich,   aber gleichzeitig frustrierend.   Ich   habe keine Wahl mehr es zu glauben. Es wurde mir zur Kenntnis gebracht.

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?          Unsicher        

[1] https://www.nderf.org/German/jennifer_w_probable_nte.htm