{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/phil_s_nte.htm","mytitle":"Phil S NTE 7647","mylang":"de"}
            	Phil S NTE 7647                                	            		

Phil S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war mit meiner Frau und meiner Tochter zu Josephine   Falls schwimmen gegangen. Es war ein Ort den wir oft aufsuchten. Eine der   Attraktionen dieses Orts ist eine natürliche Wasserrutsche, welche abhängig vom   Niveau des Wassers für etwa 10 Meter glatter Fels ist. Dies erlaubt einem   Schwimmer hinunter zu rutschen und in das tiefe Becken am Ende zu planschen.   Meine 11jährige Tochter und ich glitten dauernd    diese Rutsche auf unsern Hintern herunter und schwammen dann unter Wasser   zum Ausgangspunkt an der Seite, was bedeutete eine reihe von felsigen Stufen   hinauf zu steigen um wieder einmal hinunter zu gleiten. Wir wurden immer   waghalsiger. Ich glitt die Rutsche mehrmals auf meinen Füßen hinunter wie ein   Skifahrer, bis beim letzten Mal als ich irgendwie ausrutschte und mir den Kopf   anstieß. Ich spürte oder erlebte den Aufprall nie, da ich wie gewöhnlich ins   Becken ging; unter Wasser in eine Aufspritzen von Blasen. Während die Blasen   sich klärten und ich begann zur Seite des Felsenbeckens zu schwimmen, hatten die   Dinge sich verändert; das Becken schien für immer weiter zu gehen! Nichts davon   war auf irgendeine Weise verstörend; tatsächlich war es das genaue Gegenteil.   Ein gelassenes, entspanntes Gefühl überkam mich während ich ohne Anstrengung   durchs Wasser trieb, ohne atmen zu müssen. Es war friedlich und schön mit den   Mustern von gebrochenem Sonnenlicht welche auf dem sandigen Grund unter mir   tanzten. Das Wasser war klarer als es je in der Realität hätte sein können. Es   schien als könnte ich ewig weit vor mich sehen. Ich kann mich nicht an   irgendeinen Ton erinnern, obwohl in Wirklichkeit der Klang von fließendem Wasser   im Becken sehr offensichtlich ist. Dann passierte etwas Spezielles. Ich hatte   die seltsame Erfahrung sanft unter dem Wasser entlang zu treiben, aber   gleichzeitig aus einer Entfernung über dem Becken herunter zu schauen, sah die   Menschen die auf den Felsen saßen, die das Becken umgaben. Nach einiger Zeit,   ich trieb noch unter dem Wasser, als ich weit vor mir ein Objekt sah dem ich   mich näherte. Als ich näher gelangte konnte ich sehen dass es eine weibliche   Gestalt war welche ein zartes weiß fließendes Kleidungsstück trug. Während ich   mich näherte, erkannte ich die Person als meine ältere Schwester Diane, die 13   Jahre vorher im Alter von 28 an Krebs gestorben war. Da war keine Überraschung   sie zu treffen, und auf eine Weise die ich nicht beschreiben kann, war sie   anders als ich sie im Leben gekannt hatte. Sie war möglicherweise strahlender   und feenhafter, aber es schien einfach normal sie auf diese Weise zu treffen.   Sie winkte mit einer Hand dass ich ihr folgen solle, und ich machte das ohne   einen Gedanken wohin wir gehen würden; so ziemlich wie ein paar Kinder die ein   Spiel spielen. Wir schwammen für eine Zeit die wie ewig schien durch das vom   Licht gemusterte, fast schimmernde Wasser. Nach einer Weile steuerte sie nach   oben. Ich folgte ihr. Plötzlich brach jene gesamte Welt zusammen und ich   prustete, schnappte nach Atmen versuchte zu sehen, aber da war nur Schwärze,   etwas was nach mir griff und dann konnte ich die glitschige Härte auf der   Felswand fühlen und einen hilflosen Schwindel. Nach einigen Minuten, gewann ich   eine wirre Art von Sicht wieder, und konnte gut genug funktionieren um bei   meiner eigenen Entfernung aus dem fließenden Wasser zu helfen, via den felsigen   Stufen. Die beiden jungen Männer die ins Becken getaucht waren um mir zu helfen,   und denen ich immer für dankbar bin, hatten ihre Arme um mich hielten mich an   der Felswand fest. Sie und meine Frau waren in großer Sorge gewesen nachdem ich   nicht wie üblich hochgekommen war, und unter der Oberfläche des Beckens nicht   sichtbar war wegen der Störung des fließenden Wassers. Als ich die Oberfläche   durchbrochen hatte, und winkte, waren sie sofort hinein gesprungen um zu helfen.   Ich wurde zu unserm Familienarzt gefahren wo, durch den Aufprall, eine schwere   Gehirnerschütterung und Platzwunden am Kopf festgestellt wurden. Ich hatte keine   ernsthaften physischen Nachwirkungen von dem Vorfall.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1990

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung        Während   ich in einem Nationalpark, auf meinen Füssen eine natürliche Wasserrutschbahn   auf Felsen hinunter glitt, rutschte ich aus und stieß mir den Kopf an, endete   bewusstlos   im tiefen Felsenbecken am   Ende der Rutschbahn. Ich blieb eine unbestimmte Zeit unter Wasser, die aber von   meiner Frau/meiner Tochter und mehreren Zuschauern als länger wie 5 Minuten   geschätzt wurde. Nach jener Zeit erschien ich an der Oberfläche, winkte mit dem   Arm, war aber noch halb bewusstlos, und ein paar Männer sprangen hinein um mir   zum Rand des Felsenbeckens zu helfen, wo sie mich nicht sofort aus dem Wasser   ziehen konnten wegen den rutschigen Oberflächen der Felsen und der fließenden   Strömung. Ich hustete Wasser aus und fand es schwierig zu Atmen, aber nach   einigen Minuten erholte ich mich genug um bei meiner Rettung aus dem Wasser zu   helfen und erholte mich dann auf den Felsen über dem Wasser. Ich wurde zu meinem   Familienarzt gebracht welcher eine schwere Gehirnerschütterung diagnostizierte   sowie Schnittwunden am Kopf, was eine enge Beobachtung von Familienmitgliedern   erforderte, betreffend gesundheitliche Nachwirkungen.

   

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Während den Zeiten als meine Aufmerksamkeit über dem Becken war, sah ich   Menschen auf den Felsen unten sitzen. Ich erkannte jedoch niemand, obwohl meine   Frau und Tochter unter den dort Sitzenden hätten sein sollen. Aber dann war ich   irgendwie mental abgelöst während den Perioden als ich hinunter schaute, als   seien es nur flüchtige Wahrnehmungen und meine reale Aufmerksamkeit war unter   der Oberfläche des Wassers.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Die Umgebung während der Erfahrung   schien lebhafter und strahlender, glich aber der alltäglichen Welt, jedoch   konnte ich beides sehen, unter dem Wasser, und das Wasser von oben, einfach   indem ich meine Aufmerksamkeit verlagerte, ansonsten schien ich nur mein   gewöhnliches Selbst zu sein.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war während er gesamten Episode des Vorfalls, nachdem   ich mit dem Kopf aufprallte und ins Wasser fiel, vollständig bewusst und wach.   Bei der Rückkehr an die Oberfläche war ich nur halbbewusst und nahm nicht alles   voll wahr.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Es   schien alle Zeit der Welt zu geben als wäre es nicht wichtig. Meine Erfahrung   schien viel länger vor sich zu gehen, als die wenigen Minuten die ich   tatsächlich unter Wasser war.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Der einzige Unterschied war dass ich fähig zu sein schien   unter Wasser zu einem unbestimmten Horizont zu sehen, obwohl das Becken in dem   ich war nur vielleicht 20-30 Meter Durchmesser hatte, und dann ohne es wirklich   versuchen zu wollen, konnte ich meine Aufmerksamkeit verändern um fähig zu sein   von einer Höhe von ungefähr 30 Metern herunter zu schauen und Leute auf den   Felsen unter mir zu sehen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hatte ein normales Gehör vor dem   Vorfall, aber während dem Vorfall kann ich mich an überhaupt keine   Klangempfindung erinnern.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich begegnete meiner verstorbenen Schwester die im Alter von 28 Jahren an Krebs   gestorben war. Zur Zeit des Unfalls war sie seit etwa 13 Jahren tot.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Totale Gelassenheit. Es war eine entspannende, Friedvolle   Erfahrung und ich war absorbiert von der Schönheit der Umgebung und fühlte mich   so wohl einfach dort zu treiben, nichts Besonderes zu sehen bis meine Schwester   auftauchte. Weil ihre Gestalt die Gleichförmigkeit der Umgebung durchbrach, war   ich zuerst neugierig, war aber nicht genau überrascht sie zu sehen, und als sie   mit mir zusammen trieb, schien es nur wie irgendein angenehmes natürliches   Ereignis.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    War zu jener Zeit ziemlich gegen   Religion da ich sie als verantwortlich ansah für viele der Probleme in der Welt,   und betrachtete die christliche Religion insbesonders als eine Farce.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Sie könnte zu einer   aufgeschlosseneren und toleranteren Ansicht von Religion geführt haben, obwohl   ich noch immer nicht glaube dass die etablierten Religionen richtig liegen oder   in ihrem Bereich weit genug gehen in dem worum es sich bei der Spiritualität   handelt, so sind sie dennoch besser als an nichts zu glauben.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Seit   der Erfahrung habe ich nach Antworten gesucht und die Möglichkeiten erforscht   von dem was unsere Existenz formt. Ich fühle mich wohl mit einer persönlichen   Philosophie die sich eng an buddhistische Überzeugungen einreiht.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Meine   damaligen Überzeugungen waren dass es wahrscheinlich keinen Gott der Jüdisch/Christlich/Islamischen   Art gibt, dass es aber vielleicht eine Art Jenseits geben könnte. Ich war   aufgeschlossen füe ausserkörperliche Erfahrungen, da meine Mutter behauptete   astral reisen zu können, und enge Freunde von ihr bestätigten ihre   Beschreibungen ihrer Umstände, wenn sie angab sie besucht zu haben als sie   außerhalb ihres Körpers war.   Am   verwirrendsten nach meiner Erfahrung war, wie meine Aufmerksamkeit fast   gleichzeitig an zwei Stellen zu sein schien und wie das Becken in welches ich   fiel in etwas viel Größeres verwandelt wurde.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ohne mir   vollkommen bewusst zu sein dass ich Veränderungen machte, wurde mein Leben   allmählich einfacher. Materielle Dinge (wie Häuser/Autos) wurden weniger wichtig.   Ich wurde weniger urteilend über Menschen. Ich schied aus meiner Arbeit als   Angestellter bei der Regierung und wurde Gärtner.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein       Gott   existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Nun, ich begegnete meiner verstorbenen Schwester die so lebendig schien wie ich   es war.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich bin   eine mitfühlendere und tolerantere Person als ich es vor meiner Erfahrung war.   Ich lebe mein Leben auf eine spirituelle Weise, mit Rücksicht auf alle Kreaturen   und die Umwelt. Ich töte nicht mehr irgendetwas wenn ich es vermeiden kann, wo   ich vorher ein Meister im Speerfischen und Jagen war. Ich bin Veganer der den   Tierschutz unterstützt und meine Frau und ich haben gerettete Haustiere als   Familienmitglieder aufgenommen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Die   meisten Dinge die um dieselbe Zeit geschahen sind unklar oder unscharf, aber ich   werde diese Erfahrung nie vergessen. Sie ist in mein Bewusstsein eingeätzt.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Während ich nach diesem Vorfall mit meinem Motorrad fuhr, fand ich mehrere Male   dass mein Bewusstsein die Straße vor meiner physischen Stelle überwachte. Das   wurde so nervtötend dass ich es für einige Zeit aufgab große Distanzen zu fahren.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Meine verstorbene Schwester zu   treffen war eine sehr tröstliche Erfahrung.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte   meine Erfahrung meiner Frau am gleichen Tag mit, und sie glaubte dass ich   wirklich diese Art von Erfahrung gehabt haben könnte, da es erstaunlich war dass   ich so lange unter Wasser gewesen war und überlebte ohne zu ertrinken. Ich   erzählte sie meinem älteren Bruder mehrere Jahre später und er tat meine   Erfahrung ab als eine Art von Halluzination die durch Sauerstoffmangel im Gehirn   verursacht wurde.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Zuerst   war ich überwältigt von dem ganzen Vorfall und fühlte definitiv dass ich etwas   Außergewöhnliches erlebt hatte, aber nach einer Weile rationalisierte ich es als   einen möglicherweise sehr lebhaften Traum.    Eine kleine Weile später begann ich auf meinem Motorrad aus meinem Körper   heraus zu gehen, ich akzeptierte dass definitiv etwas mit mir geschehen war, und   dass es möglicherweise mit dem Sturz in Josephine Falls begonnen hatte.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   kann mich noch leicht an die Details dieser Erfahrung erinnern während ich viel   vergaß von dem was in jenem Jahr und seitdem geschah. Sie bleibt ein   signifikantes Ereignis in meinem Leben.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich habe ausserkörperliche Erfahrungen gehabt während ich lange Distanzen mit   meinem Motorrad fuhr, was nicht lange nach diesem Ereignis stattfand. Ich habe   sie jetzt für viele Jahre nicht mehr gehabt, und bin jetzt auch seit vielen   Jahren nicht mehr Motorrad gefahren.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Ich bin noch unsicher welches   Etikett ich auf das kleben soll was ich erlebte, obwohl ich akzeptiere dass es   real war. Ich glaube dass meine verstorbene Schwester zu mir kam, und irgendwie,   obwohl ich für mehrere Minuten unter Wasser bewusstlos war, verhinderte dass   mein Körper ertrank. 

[1] https://www.nderf.org/German/phil_s_nte.htm