{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mrs_grace_nte.htm","mytitle":"Mrs. Grace NTE 7649","mylang":"de"}
            	Mrs. Grace NTE 7649                                	            		

Mrs. Grace NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich entwickelte akute Schmerzen in meinem Bauch welche als   Blinddarmentzündung diagnostiziert wurden. Ich nahm einige Schmerzmittel und   Antibiotika. Dann suchte ich einen Chirurgen in einem privaten Krankenhaus auf   und er stimmte mit meiner Diagnose überein. Da es eine entzündliche Art von   Diagnose war, schlug er vor den Blinddarm unverzüglich zu entfernen. Meine   Mutter war in der Nacht vor der Operation bei mir. Sie bekundete dass sie Angst   hatte dass etwas schief gehen könnte. Ich tröstete sie, sagte ihr dass ich ihre   Sorge Verstand da sie absehbar war. Aber ich merkte dass ich auch Angst vor dem   Tod hatte. Ich setzte mich, meditierte, und betete. Ich sagte mir dass 'ich eine   Seele in diesem Körper bin', dass mein Gewissen rein ist, dass Gott mich führen   solle, und dass ich mich nicht zu fürchten brauche'. Sofort war ich von der   Furcht befreit und schlief wie ein Baby. Sie brachten mich in den   Operationssaal. Ich hatte gemischte Gefühle, hatte aber entschieden ruhig zu   bleiben. Die Ärzte schätzten meine Haltung und mit wurde eine Narkose Spritze   gegeben.

  Ich zählte bis 12 und bemerkte dass ich bei vollem   Bewusstsein war, mich aber körperlos und eine Art Leichtigkeit fühlte. Es war   wie über die Pritsche gehoben zu werden. Ich fühlte mich hell und sah mich   selbst mühelos in einem selbst leuchtenden Rohr fortbewegen. Das Rohr hatte eine   Helligkeit, die ich nie sah. Es war eine göttliche Helligkeit und eine   erfreuliche Erfahrung. Ich bestand darauf mich nach vorne zu bewegen, begann   aber plötzlich das Gegenteil zu fühlen. Ich fühlte die Schwere des Körpers,   während ich begann das Gewicht zu tragen als ich mich bewegte. Dann hörte ich   die Doktoren unter sich reden.

  Als ich meine Augen öffnete, sah ich dass neue   Erleichterung auf ihren Gesichtern war. Ich war neugierig was im Operationssaal   geschehen war. Bei der , sagte einer der Ärzte zögernd dass ich während der   letzten Stufe der Operation tot war, aber er offenbarte nichts weiter.

  Ich glaube dass dies ein weiteres Zeichen meines Schöpfers   war, da ich mit vielen Ereignissen, die noch wunderbarer waren, in meinem Leben   gesegnet wurde. Heute lebe ich näher bei Gott.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Vor 14 Jahren.

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie       

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit     Ich hatte eine viel klarere   Bewusstheit und Wachheit.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?      Ich konnte sogar denken und analysieren.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Ich fühlte kein Konzept von 'Zeit'.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Mein Sehen, meine   Bewusstheit, mein Denken waren alles kristallklar während der Erfahrung.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte nichts durch meine Ohren.   Aber da gab es einen angenehmen Klang den ich via meine Helligkeit und meinen   Lichtkörper bemerkte.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Es war ein strukturell durchsichtiger   Tunnel mit Kurven die mir erlaubten mich zu bewegen wenn ich meinen Körper sogar   nur leicht bewegte. Er leuchtete total aus sich heraus. Ich sah sein ende nicht,   da sogar sein ende so hell war wie dort wo ich war. Es war als ob es keinen   separaten Wesen-ähnlichen Körper, Tunnel, Umgebung, und Ende geben würde.   Sondern alles war verschmolzen in einer Helligkeit.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein solches Licht habe ich nie gesehen.   Es war von sich aus hell.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Glückselig, glückselig.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum       Ich fühlte dass ich universell existiere; als ob mir   alles bekannt wäre seit Ewig.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        Ich war mir meiner weltlichen   Identität bewusst und des Zwecks für den ich hier bin.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Wurde in eine Hindu Familie   hineingeboren. Glaubte an Universalität, einen Schöpfer.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant      Wiedergeborene Christin seit 3 Jahren.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   . Indem man mehr vom 'menschlichen Leben' lebt, kann   man göttlichkeit erleben, ist das was ich jetzt glaube.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Während meinen Tagen in der Sekundarschule, wurden mir Bilder eines   Touristenorts von meiner Freundin gezeigt. Ich fühlte dass ich einige Zeit dort   gewesen war. Ich zeichnete einige Gebäudestrukturen für sie, bei denen ich   fühlte dass ich sie gesehen hatte. Ich war überrascht als mir klar gemacht wurde   dass jene Dinge an diesem Ort existierten. Ich war sicher dass ich sie nie   vorher besucht hatte. Später fand ich noch weitere Bilder die fast genauso waren   wie ich sie zeichnete. Ich habe jenen Ort bis heute noch nicht besucht. Mir   wurde auch von meinem spirituellen Guru gesagt ich solle mich von solchen Dingen   nicht stören lassen, sondern das gegenwärtige Leben leben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte sie klar.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich fühlte dass jemand alles   beobachtete was geschah.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich glaubte   mehr an eine allmächtige Kraft.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?       Unsicher     Ich fühlte   als sei ich hier zu einem Zweck, nicht sehr klar.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja          Ich glaubte dass es ein Jenseits gibt, da mein Gewissen so klar und   stark war. Es war als wüsste ich dass ich existierte.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja   Ich fühlte jene Seligkeit und   Liebe zusammen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich bin lebhafter, mitfühlender und menschlicher.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich kann   Menschen besser verstehen und ihnen dienen als vor der Erfahrung.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es   war keine Weltliche sondern eine göttliche Erfahrung. Ich kann es nicht mit   Worten erklären.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          Sie war höchst unerwartet und eine   außergewöhnliche Erfahrung.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Abgesehen davon dass ich gütiger und   mitfühlender bin, beanspruche ich keinerlei außergewöhnliche Kräfte. Ich   betrachte diese Werte nicht als weniger, als irgendwelche Gaben.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   wurde auf mysteriöse Weise vor Unfällen und Krankheiten gerettet, sogar als die   erfahrensten Ärzten mich als bald sterbend angaben.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich   erzählte meiner Mutter und meinem Mann am gleichen Abend von meiner Erfahrung.   Meine Mutter schien damit einverstanden zu sein und sagte dass solche   ausserkörperlichen Erfahrungen auch meinem Großvater passierten. Wogegen mein   Mann es nicht als wichtig betrachtete.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich empfand sie als real, da ich nach irgendetwas   Ungewöhnlichem fragte welches während der Operation stattfand. Das stimmte   überein. Was immer ich auch erlebte, es geschah bei klarem Bewusstsein.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   war eine wundervoll lebensverändernde Erfahrung. Sie machte eine bessere Person   aus mir.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Es ist   für jeden gut an das Jenseits zu glauben, sogar wenn er keine NTE erlebt, denn   es macht ihn menschlicher.

  

[1] https://www.nderf.org/German/mrs_grace_nte.htm