{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joe_h_nte.htm","mytitle":"Joe H NTE 7650","mylang":"de"}
            	Joe H NTE 7650                                	            		

Joe H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Bam!</o:p>

    “Das musste ein Flugzeug gewesen sein”, dachte ich mir. Nichts anderes koennte   sich so schnell bewegen. Die Wucht des Aufpralls hatte den Fahrersitz abgerissen   und ich spuerte, wie das Auto nach vorne katapultiert wurde. Das an sich war   alarmierend.</o:p>

    Ich fuhr noerdlich auf der I-75     von Atlanta, GA und wollte die naechste Abfahrt am   North Marietta Loop abfahren. Ich war mit etwa 90 km/h unterwegs, als der   Aufprall von hinten passierte. Nur ein paar Minuten zuvor hatte ich einige   Duesenjets von der Dobbins Air Base aus gesehen. Es war jedoch kein Flugzeug,   das mich getroffen hat. Es war ein nicht versicherter 19-jaehriger, der ein   nicht angemeldetes Fahrzeug fuhr. Nach Zeugenaussagen hatte er eine   Geschwindigkeit von ueber 160 km/h, als er im Verkehr auf der I-75   Schlangenlinien fuhr. </o:p>

    Der Aufprall liess das hintere Ende meines Autos nach rechts ausbrechen. Die   Raeder meines Toyota Corolla schienen die Strassenoberflaeche zu beruehren. Ich   konnte spueren, wie das Auto umkippte. Ich wusste, wie schnell ich war und dass   das Auto sich ueberschlagen wuerde. Es war ohne Zweifel eines dieser Momente   "das gesamte Leben in einem Augenblick sehen". Es gab jedoch nicht viel Zeit   fuer langes Nachdenken.</o:p>

    Nur zwei Gedanken gingen mir durch den Kopf. Der erste war ein Nachdenken   darueber, warum der Goettliche Geist dieses Mal mich gewaehlt hatte. „Wow, ich   dachte wirklich, ich habe in diesem Leben viel gelernt. Ich bin gerade an dem   Punkt im Leben, an dem ich anderen etwas Wertvolles anbieten kann. Warum jetzt?”   Der zweite Gedanke drueckte sich in einem Geist der Hingabe aus: „Gott, ich habe   wirklich nur eine Bitte. Ich moechte wirklich alles, was ich gelernt habe, in   mein naechstes Leben mitnehmen. Bitte fordere mich nicht auf, alles noch einmal   zu lernen.” Reinkarnation ist ein Thema, mit dem ich voellig vertraut bin und in   dem ich mich wohl fuehle.</o:p>

    Das Auto ueberschlug sich. Ich hoerte Metallgeraeusche und wie das Glas um mich   herum zersplitterte. Dann spuerte ich den Taumeleffekt. Ich fuehlte mich wie in   einem langen Tunnel, in einem Whirlpool. In der Mitte dieser unglaublich schnell   rotierenden Dunkelheit sah ich ein helles weisses Licht, warm wie die Sonne,   sehr ruhig und sehr gelassen. Aufgrund meiner frueheren Erfahrungen erkannte ich   sofort das warme, einladende, vollkommen glueckselige Licht. Ich fuehlte mich   durch den Tunnel in dieses liebende Licht gezogen.</o:p>

    Totale Stille.</o:p>

    Ich oeffnete meine Augen. “Cool”, dachte ich. „Ich habe es geschafft und bin   nicht einmal verletzt! Ueberhaupt keine Schmerzen!” Dann versuchte ich mich zu   bewegen. Nicht einmal ein Finger antwortete. Ich lag mit dem Kopf auf dem   Ruecksitz, meine Fuesse lagen irgendwo im Bereich des Lenkrads. Ein Daumen   drueckte fest gegen Nase und Lippe. Ich konnte sehen, dass es aufgrund seiner   relativen Positionierung der Daumen meiner linken Hand war, aber es war mein   rechter Daumen. Ich konnte auch sehen, dass sich mein rechter Arm unbeholfen   unter meinem Hals beugte. "Gott, ich bin froh, dass ich gelaehmt bin, weil es   wirklich weh tun wuerde, wenn ich es fuehlen koennte", sagte ich mir.</o:p>

    “Total gelähmt”, dachte ich bei mir. “Tetraplegiker. Ich werde für den Rest   meines Lebens eine Last für alle sein.” Ich kam dann zu dem Schluss, dass ich   wahrscheinlich auch schwere innere Verletzungen hatte, weil ich keine Schmerzen   fuehlen konnte. Ich wuerde hier sterben, aber ich wuerde wenigstens ohne   Schmerzen sterben. Ich dankte dem goettlichen Geist fuer diesen Segen.</o:p>

    Ich konnte mich buchstaeblich als Geist fuehlen, der langsam meinen Koerper   verliess. Es war ein zutiefst abscheuliches Gefuehl. Dann hoerte ich ein Klopfen.   “Geht es Ihnen gut?” fragte eine zitternde Frauenstimme.</o:p>

    “Ich bin gelaehmt. Rufen Sie die Polizei an, rufen Sie den Rettungswagen an,”   sagte ich. Zumindest konnte ich reden, dachte ich bei mir.</o:p>

    Das hat eine Flut von Aktivitaeten ausgeloest. In der naechsten halben Stunde   hoerte ich Sirenen, rufende und schreiende Leute und das unverkennbare Geraeusch   eines Hubschraubers. Ich lag die ganze Zeit mit dem Gesicht nach unten, den Kopf   auf dem Ruecksitz und bewegte mich nicht. Alle Tueren waren blockiert. Die   Sanitaeter versuchten verzweifelt, zu mir zu kommen und konnten es nicht.</o:p>

    Sie sagten staendig: “Bleib bei uns, bleib bei uns.” Am Ende haben sie das   gesamte Autodach abgeschnitten und mich sehr vorsichtig herausgehoben. Ich wurde   auf eine Bahre gelegt, auf ebenem Boden bewegt und erhielt sofort eine Infusion.</o:p>

    Mindestens 5 oder 6 Sanitaeter waren um mich herum. Der, direkt ueber meinem   Gesicht, sagte zu mir: “Mr. H, es wird Ihnen gut gehen.” Dann sagte eine   Frauenstimme: “Mr. Haben Sie Vorkehrungen für Organtransplantationen getroffen?”</o:p>

    «Ja», sagte ich. "Es ist in meinem Fuehrerschein." Ich konnte sehen, dass der   Mann direkt ueber mir, die Dame ansah, die es sagte.</o:p>

    Dann fragte eine andere Stimme. “Herr. H, haben Sie einen letzten Willen?”</o:p>

    “Nein” sagte ich. Ich sah zu dem Mann ueber mir und sagte: "Ich bin ziemlich am   Ende, oder?"</o:p>

    Er laechelte mich an und sagte, ich wuerde schon wieder in Ordnung kommen. “Ja,   richtig”, dachte ich bei mir.</o:p>

    Sie schnallten mich im Rettungshubschrauber fest und flogen mich zur   Wirbelsaeulen-Trauma-Klinik, die beste Einrichtung weit und breit. Bei meiner   Ankunft wurde ich in den Operationssaal gebracht. Anscheinend gab es dort mehr   Platz fuer das medizinische Personal sich um mich herum zu versammeln.</o:p>

    Nachdem sie CTM-Scans und ein MRT gemacht hatten, wurde ich in den Aufwachraum   zurueckgebracht. Nach der anfaenglichen Hektik um mich herum, wurde eine andere   schwer verletzte Person in den Raum gebracht. Sie war offensichtlich dem Tode   nahe. Die Aerzte begannen fieberhaft an ihr zu arbeiten. Fuer eine Minute oder   so blieb ich allein. Da fing es an.</o:p>

    Schmerzen.</o:p>

    Ich konnte es fast wie ein Zucken fuehlen. Schmerzen begannen, durch meine   Schultern und meine Arme zu schiessen. Ich verstand es damals nicht, aber die   erste Infusion, die sie mir gegeben hatten, begann zu arbeiten. Es war eine   spezielle IV-Cocktail-Mischung, die Schwellungen bei Rueckenmarksverletzungen   reduziert. Es saugt buchstaeblich das Natrium und die Fluessigkeit aus dem   System heraus, wodurch das Blut wieder mit lebenswichtiger Fluessigkeit zum   Hirnstamm transportiert werden kann.</o:p>

    Diese IV-Mischung wurde durch Christopher Reeves bekannt. Es ist eines von   mehreren Verfahren und Behandlungen fuer Opfer von Rueckenmarksverletzungen.   Reeves bestand darauf, von erfahrenen Trauma-Sanitaetern getragen zu werden. Ich   fand spaeter heraus, dass ich ohne diesen IV-Mix in weniger als drei Stunden tot   gewesen waere. Wenn die IV-Mix-Behandlung etwa eine Stunde spaeter durchgefuehrt   worden waere, haette ich eine dauerhafte Laehmung erlitten, aehnlich wie bei   Christopher Reeves.</o:p>

    Aber der Schmerz, oh Junge. Ich verstehe jetzt, warum der Koerper in die   Laehmung geht. Es ist qualvoll. Wenn die Nervenenden erneut zu feuern beginnen,   bildet das koerpereigene elektrische System einen Kurzschluss. Ganze   Muskelgruppen zittern, krampfen und vibrieren dann. Meine Brustmuskeln waren   zuerst da. Dann meine Oberschenkel. Ich sah aus wie eine dieser Figuren in einem   Star Wars Film, deren Koerper von Ausserirdischen uebernommen wurde.</o:p>

    In diesem Moment lag ich immer noch da, ohne Kleidung oder Bademantel. Einer der   Techniker bemerkte meinen vibrierenden Koerper und sagte: “Hey Doc! Schau dir   diesen Kerl an. Er vibriert.”</o:p>

    Der Arzt kam schnell vorbei und sagte. “Schaut Euch das alle an. Es ist ein sehr   seltenes Phaenomen, das nur bei Rueckenmarksverletzungen auftritt. Beeil dich,   hol etwas Fentanyl. Gib ihm die maximale Dosis.” Fentanyl ist ein starkes   synthetisches Morphin, das um ein Vielfaches staerker ist als normales Morphin.   Er sah zu, wie die Schwester mir die Spritze gab. Ich spuerte langsam Waerme und   Ruhe ueber mich kommen. Der Schmerz hoerte nicht auf, aber ich konnte wenigstens   in meiner Haut bleiben. Der Arzt sagte zu der Krankenschwester: “Gib ihm jede   Stunde die Hoechstdosis, damit er sich besser fuehlt.”</o:p>

    Es war die Nachricht "Bleib bei ihm", die mich aufschrecken liess. Das sagt der   Arzt immer in Filmen, wenn jemand sterben wird. Ich fand heraus, dass er wusste,   wovon er sprach. Ein paar Minuten spaeter brachte mich ein medizinischer   Angestellter in einen anderen grossen Raum mit einer Fensterbank links von mir.   Anscheinend glaubten die Aerzte nicht, dass sie zu dieser Zeit noch etwas fuer   mich tun konnten.</o:p>

    Im Laufe des Nachmittags und am Abend wurde jede Stunde vor meiner stuendlichen   Injektion immer schmerzhafter. Vor zweiunddreißig Jahren hatte ich ein altes   esoterisches Mantra gelernt, als ich einige mystische spirituelle Lehren   studierte. Dieses Mantra (ein Liebeslied an Gott) habe ich in den letzten 32   Jahren taeglich geuebt. Die Idee ist, die Aufmerksamkeit auf Gott oder Jesus   oder auf einen anderen spirituellen Meister zu richten, an den man   leidenschaftlich glaubt und somit das Herz mit Liebe fuellt.</o:p>

    Obwohl dieses uralte Mantra in mehreren mystischen Lehren zu finden ist, war ich   beim Studieren der Lehren von Eckankar darauf gestossen. Nun war es an der Zeit,   es auf die Probe zu stellen. Als die Stunde zwischen den Injektionen langsam   verstrichen war, begann mein Koerper zu vibrieren, bis ich den Schmerz nicht   mehr ertragen konnte. Ich wuerde langsam anfangen, HU zu singen, ein alter Name   für Gott. Im Idealfall wird es sanft, ehrfuerchtig und mit Liebe gesungen. Es   dauerte ungefaehr 2 oder 3 Minuten dauern und ich fuehlte wie ich mich langsam   ausserhalb meines Koerpers hob.</o:p>

    Mein Koerper entspannte sich und ich wusste immer noch etwas von dem Raum um   mich herum. Ich konnte den Pfleger sehen. Er sah auf die Uhr und hielt manchmal   die Spritze in der Hand. Mein Koerper und meine Stimme sangen immer noch HU,   aber mein bewusster Bewusstseinszustand befand sich ausserhalb. Ich wusste es   damals nicht, aber wenn diese unglaublichen Phasen von Kraempfen und Schmerzen   in die lebenswichtigen Organe eindringen, kommt es oft zum Tod. Indem ich mich   ausserhalb meines Koerpers befand, konnte ich das Zittern, die Spasmen und   Kraempfe daran hindern, sich in meinem Koerper zu verankern.</o:p>

    Sobald die Injektion verabreicht wurde, rutschte ich wieder in meinen Koerper.   Fuer weitere 45 Minuten war ich in Ordnung. Bei mehreren Gelegenheiten fragte   mich der Pfleger, was ich sagte. Bei einer besonderen Gelegenheit (ich glaube,   es war etwa ein Uhr morgens), als ich ueber eine halbe Stunde aus meinem Koerper   war und mich bewusst auf dieses warme Licht hinter dem Operationssaal   konzentrierte, sagte er zu mir: “Wie kannst Du das machen? !!! Was sagst du?   Niemand kann tun, was Du tust. Was ist das fuer ein Geraeusch, das Du machst?“</o:p>

    Wir haben in dieser langen Nacht viel ueber meine mystischen Lehren gesprochen.   Ich erzaehlte ihm von spirituellen Uebungen. Und jede Stunde bekam er eine   Demonstration. Es bestand kein Zweifel daran, dass eine Person ausserhalb des   Koerpers existieren konnte, waehrend sie sich noch darin befand. Ich haette   diese Nacht sicherlich nicht ueberlebt, wenn ich nicht trainiert haette und   wissen wuerde, was ich die letzten 30 Jahre entwickelt hatte.</o:p>

    Ich wusste es damals nicht, aber der grosse Raum mit den Beobachtungsfenstern,   in dem ich mich befand, war ein Operationssaal. Ein chirurgisches   Transplantationsteam wartete geduldig auf meinen Tod. Anscheinend war mein   Koerper eine Fundgrube. Meine inneren Organe waren ziemlich intakt und zur   Transplantation geeignet. Aber die Stunden kamen und gingen, durch den   Nachmittag, durch den Abend, durch die Nacht und bis zum naechsten Morgen gelang   es mir, einen Schritt vor der Schwelle des Todes zu bleiben.</o:p>

    Aber das groesste Wunder sollte sich erst am naechsten Morgen ereignen. Der   Schichtwechsel erfolgte um 7 Uhr morgens. Zu diesem Zeitpunkt war ich auf eine   Intensivstation verlegt worden. Als sich meine Stunde naeherte, rief ich nach   Mich'l, dem Krankenpfleger. Der Schmerz begann sich zu entwickeln. Ich hatte   fast die ganze Stunde durchgehalten.</o:p>

    Eine huebsche junge Schwester steckte ihren Kopf in die Tuer. “Kann ich Dir   helfen?” fragte sie.</o:p>

    "Ich brauche meine Spritze", sagte ich leise.</o:p>

    Sie sagte: "Welche Spritze?"</o:p>

    Ich sagte: "Mein Schmerzmittel, das Fentanyl.”</o:p>

    Sie antwortete: '”Oh, das ist sehr starkes Zeug. Ich kann Dir so etwas nicht   ohne strikte Anweisungen des Arztes geben. Wie hoch ist dein Schmerzniveau auf   einer Skala von Eins bis Zehn?”</o:p>

    Sehr ruhig sagte ich: "Zehn".</o:p>

    “Oh, Du sagst mir, das ist der schlimmste Schmerz deines Lebens? Das glaube ich   nicht.” Sie drehte sich um, warf den Kopf zurueck und ging zur Tuer hinaus.</o:p>

    Ich war aufgebracht. Mein Schmerz verstaerkte sich von Sekunde zu Sekunde. Ich   war wuetend, weil sie sich nicht die Zeit genommen hatte, die Notizen und   Anweisungen des Arztes sorgfaeltig zu ueberpruefen. Ich war wuetend auf ihre   leichtfertige, unreife Haltung. Ich war sehr wuetend auf ihren   Unprofessionalismus. Aber ich war am meisten wuetend auf sie, weil sie meine   Situation aus ihren eigenen begrenzten Erfahrungen heraus ansah und ein Urteil   faellte, das mich hoechstwahrscheinlich mein Leben gekostet haette.</o:p>

    Um die spirituellen Übungen effektiv zu machen, muss man sich in einem   liebevollen Zustand befinden. Denken Sie an jemanden, den Sie lieben und richten   Sie Ihre Aufmerksamkeit auf Gott oder Jesus oder einen anderen spirituellen   Meister, den Sie wirklich lieben. Liebe ist ein Geschenk. Wenn wir jemanden   lieben, sind wir in einem Zustand des Gebens. Wenn wir diesen Kanal oeffnen,   koennen wir auch Liebe erhalten. Meine Wut auf diese junge Krankenschwester   hinderte mich daran, diesen liebevollen Zustand zu erreichen. Der Schmerz begann   sich exponentiell zu entwickeln. Ich war in meinem schmerzhaften Koerper   gefangen und der Zorn hielt mich fest.</o:p>

    Dies war die Kreuzung meines Lebens. Ich musste eine Wahl treffen. Schmerzwellen   begannen mich an jeder Ecke meines Körpers zu ueberfluten. Lass den Aerger los   und vergib der jungen Krankenschwester, auch wenn es nur voruebergehend ist oder   Du schmerzhafte Qualen erleidest, vielleicht sogar den Tod. Es dauerte eine   Weile, vielleicht etwa zwanzig Minuten, aber ich liess endlich den Zorn los, den   ich auf die Krankenschwester hatte. Ich musste tief in mir graben und Vergebung   ausdruecken. Als ich das tat, zog ich mich friedlich aus meinem Koerper heraus.   Ich habe all meine mentale und emotionale Energie auf den Klang des HU   konzentriert. Anstatt den Schmerz zu bekaempfen, tauchte ich in ihn ein. Ich   fuehlte die Hitze. Von der Hitze kam ein helles, warmes Licht. Ich tauchte in   dieses warme, liebende Licht ein. Ich war so weit ausserhalb meines Koerpers,   ich erinnere mich nicht einmal an die Schwester, die mir meine Injektion gab,   die eineinhalb Stunden zu spaet kam. Spaeter entschuldigte sie sich und   behandelte mich wie ein Prinz waehrend des Restes ihrer Schicht, aber diese   einmalige Erfahrung wird immer bei mir sein.</o:p>

    Schmerz kommt in vielen Formen. Manchmal werden wir krank oder verletzt.   Manchmal verlieren wir einen geliebten Menschen. Manchmal luegt jemand, dem wir   vertrauen oder jemand betruegt uns oder stiehlt etwas von uns. Dies sind alles   schmerzliche Erfahrungen. Wir koennen uns auf die Schmerzen konzentrieren. Wir   koennen immens leiden. Wir koennen sagen: “Ich habe jedes Recht, wuetend zu sein”.</o:p>

    Oder wir koennen uns dafür entscheiden, uns auf die Liebe zu konzentrieren, in   welcher Form auch immer sie zu uns kommt.</o:p>

    Manchmal kommt sie durch eine andere Person oder sogar durch ein Haustier.   Manchmal kommt sie in einem Traum zu uns. Manchmal koennen wir den Prozess   beginnen, indem wir einen Film schauen oder ein Buch lesen, aber letztendlich   richten wir uns bewusst darauf. Es befreit uns, die mystischen Wunder von Gottes   Liebe und all ihren Myriaden der Form zu erforschen. Man kann sich durch   bekannte und unbekannte mystische Dimensionen bewegen.</o:p>

    Es kann mit dem Singen von HU beginnen. Hu ist ein sehr alter Name fuer Gott. Es   ist mehr ein beschreibender Klang als ein Name, aber er findet sich in den   Annalen einiger der aeltesten spirituellen Lehren der Welt. Der Klang von HU ist   zu hoeren, wenn man den Ruf einer trauernden Taube hoert, durch den Schrei eines   einsamen Wolfs, den eindringlichen Ruf eines Wals und das sanfte "Gurren" eines   zufriedenen Neugeborenen. Er ist der Klang, der tief in unserem Wesen schwingt.   Er ist in unserem tiefsten Kern. Er ist in vieler Hinsicht das Wort Gottes, wie   unser Bewusstsein es wahrnehmen kann.</o:p>

    Nehmen Sie es mit, wenn Sie moechten. Es spielt keine Rolle, welchen religioesen   Hintergrund oder Ausbildung Sie haben. Die Vorteile, die sich aus dem HU ziehen   lassen, stehen allen zur Verfuegung. Verwenden Sie es wie Sie moechten.   Verwenden Sie es mit Liebe.</o:p>

    MRI- und CAT-Scans zeigten die Verletzungen von diesem verhaengnisvollen   Oktobertag 2004, darunter waren sechs zerbrochene Bandscheiben und ein tief in   mein Rueckenmark eingeklemmter Wirbelkoerper, der das zentrale Rueckgrat   beschaedigte und das Hindurchfliessen der essentiellen Fluessigkeiten zum und   vom Hirnstamm behinderte . Die Baender, die meinen Schaedel an meinem Wirbel   festhielten, waren stark gedehnt und zerrissen worden, was mich zu einer echten   Wackelkopfpuppe machte. Der Neurochirurg schlug vor, dass ich eine Metallplatte   eingesetzt bekomme, um meinen Schaedel wieder mit dem oberen Wirbel zu verbinden   und die sechs gebrochenen Bandscheiben zu verbinden. Mir wurde gesagt, dass ich   eine Hirnstammverletzung hatte und meine Erinnerungsfaehigkeit erheblich und   wahrscheinlich dauerhaft geschaedigt sei. Zu seiner Bestuerzung waehlte ich eine   lange und muehsame Therapie. Ich verbrachte 12 Tage im Krankenhaus und mehrere   Male starb ich fast, aber nach 4 Monaten ziemlich intensiver und schmerzhafter   Therapie konnte ich ohne einschraenkende Halskrause arbeiten und hatte alle   Bewegungen und Gefuehle wieder in meinen Armen, Haenden, Fingern und Beinen.</o:p>

    Ironischerweise starb Christopher Reeves, als ich im Krankenhaus lag. Sein Mut,   seine Entschlossenheit, Ueberlebenden mit schweren Rueckenmarksverletzungen zu   helfen, rettete mein Leben und machten es mir moeglich, ein fast ganz normales   Leben zu fuehren. Ich gruesse seinen Geist. Ich werde seine Existenz in dieser   Welt fuer immer schaetzen.</o:p>

    Ich bin auch ueberzeugt, dass der Klang des HU und die daraus resultierenden   Vorteile es mir ermoeglicht haben, quasi zwischen Leben und Tod zu existieren,   bis mein Koerper wieder ohne ausserordentliche Massnahmen funktionieren konnte.   Auch bin ich sehr dankbar fuer die spirituellen Lehren, die ich in meinem Leben   gluecklicherweise entdeckt habe.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        10.04.2004</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Unfall, Kopfverletzung, Autounfall. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?            Die   Fakten wurden geprueft. </o:p>

    Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Das kann man nicht mit Worten beschreiben, in einem Gemaelde   portraetieren oder in einem Lied ausdruecken. Es ist jenseits jeder normalen   menschlichen Funktion oder schriftlichen Beschreibung. Dafuer gibt es keine   Worte.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ohne Zweifel hatte ich das   hoechste Bewusstsein, als ich den Intensivraum verliess und mit dem Licht   verschmolz.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Kann nicht in   menschlichen Begriffen beschrieben werden.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Worte koennen dem nicht gerecht werden.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Kein Unterschied beim Hoeren.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, es schien ein langer Tunnel wie einem Whirlpool zu sein.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, nur reine Liebe.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Normale menschliche Emotionen   spielen bei einer solchen Erfahrung keine Rolle.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt.   Die Menge der Szenen, die ich an diesem Ort gesehen habe, kann nicht ausreichend   beschrieben werden.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?              Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   Eckankar </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen, Eckankar.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.        Diese Art von Erfahrung hat nichts mit Glauben zu   tun. Direktes Wissen hat nichts mit "Glauben" zu tun. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, wer ich bin ... wer du bist ... hat schon immer existiert.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, wenn man die Haltung einnimmt, dass ein "oberstes Wesen" zustaendig ist, hat   man nichts verstanden.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, wir sind hier, um zu lernen.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, es ist kein Leben   nach dem Tod. Leben ist. Unser bewusster Bewusstseinszustand stirbt NICHT.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, heilen (wahre Heilung) dreht   sich nur um den Schmerz.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, das menschliche Wort "Liebe"   kommt noch nicht einmal in die Naehe der wahren Liebe. Es ist eine unmoeglich zu   beantwortende Frage. Jeder, der eine solche Erfahrung macht, wuerde Ihnen   dasselbe sagen, meiner Meinung nach eine absurde Frage.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Ich kann mehr mein Wissen und meine Weisheit ueber   solche Themen mitteilen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, die koerperliche Laehmung,   die ich hatte, hat mein Leben definitiv veraendert.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, man kann eine Erfahrung nicht   jenseits der verbalen Beschreibung beschreiben.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.               Erinnerungen an Ereignisse wie diese sind viel   staerker im Gedaechtnis des Menschen eingebettet. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich verstehe den alten Zyklus (26000 Jahre) der   Zeit besser. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, fast sofort.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich war frueher in meinem Leben an einer Reihe von NTEs beteiligt.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war fuer mich genauso real wie fuer Sie, wenn   Sie diese Antworten lesen.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv real.   Diese Fragen werden ueberfluessig.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, das wird in meinem Bericht ausfuehrlich erklaert.</o:p>

 </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/joe_h_nte.htm