{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jessica_d_possible_nte.htm","mytitle":"Jessica D M\u00f6gliche NTE 7653","mylang":"de"}
            	Jessica D Mögliche NTE 7653                                	            		

Jessica D Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich stand in meinem Bademantel im Krankenzimmer. Kurz nachdem ich entbunden   hatte, stand meine Mutter einige Meter von mir entfernt und mein Freund war zu   der Zeit neben mir. Ich kann mich nicht an den Grund erinnern, warum ich   aufgestanden bin. Moeglicherweise war ich auf die Toilette gegangen. Ich   erinnere mich, dass meine Mutter anfing, mit mir zu reden und ploetzlich klang   sie so weit weg.</o:p>

    Es war genau so, als waere sie in einem Tunnel. Dann hoerte ich wunderschoene   leise Glockenklaenge um mich herum. Alles um mich herum schien in Weiss getaucht   zu sein, als stuenden wir mitten in einer flauschigen weissen Wolke.</o:p>

    Ich sagte zu meiner Mutter, dass ich ueberall Glocken hoere und sie so weit weg   klinge, als ob sie in einem Tunnel waere. Dann schaute ich hinunter und sah,   dass Blut mein Bein hinunter lief. Als ich zu mir kam, war ich auf den Knien.   Anscheinend hatte ich das Bewusstsein verloren und wurde von meinem damaligen   Freund aufgefangen, waehrend mich die Krankenschwestern, die mich umgaben,   wieder zu Bewusstsein gebracht haben. Trotzdem habe ich diesen Tag nie vergessen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        01.4.1994</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Geburt. Ich habe geblutet, ohne mir dessen   bewusst zu sein. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Waehrend dieser Erfahrung fuehlte ich mich sehr im Frieden und ich war   beeindruckt darueber, was meine Sinne erlebten.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich war wach, aber ich habe diese   Erfahrung nicht verstanden.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Das   Tunnelerlebnis, die bewoelkte Umgebung, die leichte Musik der schoenen Glocken,   die mich umgaben, alles fand gleichzeitig statt.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Die Dinge passierten so ploetzlich und unerwartet.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Die   Stimmen hoerten sich an, als waeren sie in einem Tunnel. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich erinnere mich, dass meine Mutter mich anrief, aber sie hoerte sich   an, als waere sie am Ende eines Tunnels. Waehrend sie weiter sprach, ging sie   weiter weg. Das Erscheinen einer trueben, weissen Substanz um mich herum laesst   mich die Frage stellen, was zu dieser Zeit wirklich passierte.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Akzeptanz dieser neuen Erfahrung,   Frieden.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich glaube jetzt, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Protestantisch.     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   was ich erlebte, widersprach meinem religioesen Glauben, in dem es kein Leben   nach dem Tod gibt. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Gott existiert definitiv</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ich glaube jetzt, dass   es ein Leben nach dem Tod gibt.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Ich begann zu fuehlen, dass es einen Ort gibt, an   den wir nach dem Tod gehen, und es dass dort Frieden und Harmonie gibt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden, ist. Ich war   wach und bewusst. Ich kann bis heute nicht erklaeren, was an diesem Tag passiert   ist. Ich erinnere mich daran, als waere es gestern gewesen. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe viele gehabt !! Im Alter von 25 Jahren,   als ich als Kellnerin arbeitete, kam ein Paar mit ihrem 2 Monate alten Baby ins   Restaurant. Das Baby war in seiner Trage und sah mich an. Sie wollte, dass ich   ihren Namen sage. Ich wusste nicht, wie ich ihre Eltern wissen lassen sollte,   dass ich ihren Namen kannte. Ich hatte endlich den Mut, weil ich den starken   Wunsch verspuerte, den Namen des Babys zu sagen, also tat ich es. Die Eltern   waren so beeindruckt, dass ich ihren Namen kannte, dass Traenen ueber ihre   Wangen liefen. Sie fragten mich, woher ich ihn wusste. Ich wusste nicht, wie ich   ihnen sagen sollte, dass das Baby es mir mitgeteilt hatte. Im Alter von 21   Jahren erlebte ich ein himmlisches Wesen, das meine Hand hielt, waehrend ich auf   der Seite lag. Mein Freund war damals angeln. Ich traeumte, dass ich die Hand   meiner Tochter hielt und als ich aufwachte, lag meine Hand in der Luft. Aber   diesmal hielt ich die Hand eines Mannes, ich drueckte sie und es verschwand   nicht. Im Alter von 22 Jahren, als ich als Marktleiterin arbeitete, erlebte ich   das Gefuehl eines kleinen Erdbebens. Ich schaute auf, doch keine der Leuchten   schwankte. In diesem Moment tauchten ploetzlich zwei Personen auf. Sie waren   sehr gross, beide mit roetlichen welligen Haaren, beide ohne Schuhe und sie   trugen Kleidung aus Kartoffelsackmaterial. Sie sahen sehr fehl am Platz aus und   waren ueberrascht, dass sie hier waren. Es ist unnoetig zu sagen, dass niemand   sonst sie oder mein geschocktes Gesicht bemerkte. Sie verschwanden bald um den   Gang. An Tagen, an denen ich eine immense innere Ruhe spuerte, sagte mir meine   Mitarbeiterin, dass sie gerne in meiner Naehe ist, weil es sich sehr friedlich   um mich herum anfuehlte. Das hat mich sehr ueberrascht. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, am selben Tag !!</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich konnte es nur nicht verstehen.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      Ich habe versucht, Antworten darauf zu finden, was dies   alles bedeutet. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/jessica_d_possible_nte.htm