{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tom_a_nte.htm","mytitle":"Tom A NTE 7656","mylang":"de"}
            	Tom A NTE 7656                                	            		

Tom A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich stand im Flur des Krankenhauses, als ich vier Aerzte sah, die an mir   arbeiteten. Ich sagte laut: "Ich bin tot." Sobald ich das sagte, spuerte ich ein   warmes Gefuehl. Zu keiner Zeit war ich veraengstigt oder besorgt. Ich fuehlte   sehr viel Ruhe und Gelassenheit. Dann hoerte ich eine Stimme zu meiner Linken,   die zu mir sagte: "Ich bin beeindruckt." Ich wandte mich der Stimme zu und sah   meinen Vater. Er stand mit seinem Ruecken an der Flurwand. Als er zu mir kam,   sagte er: “Ich bin beeindruckt. Ein kleiner John Wayne, aber ich bin beeindruckt.”   Die Wand des Flurs begann sich hinter meinem Vater aufzuloesen. Hinter der sich   aufloesenden Mauer befand sich ein grosses Tal, das mit einigen Baeumen darin,   sehr gruen war. Weiter weg sah ich grosse Berge mit sehr blauem Wasser vor ihnen.   Die Sonne stand hinter den Bergen. Mein Vater laechelte mit einem sehr hellen   Licht. Dann trat meine Mutter zu uns. Sie drehte sich zu ihm um und sagte: "Wir   muessen uns beeilen, ich moechte nicht zu spaet kommen." Dann wandte ich mich an   meinen Vater und sagte zu ihm: "Ich kann hier bleiben, ich moechte bleiben."   Mein Vater packte mich am linken Oberarm und drehte mich nach rechts. Ich sah   eine huegelige Landschaft mit einem alten Bauernhof und einem durch die Tiere,   die Wagen zogen, ausgefahrenen Weg.</o:p>

    Mein Vater sagte: "Du musst durch das Tor gehen." Meine Fuesse waren immer noch   auf Fliesenboden. Mein Vater legte seine Hand auf meinen oberen Ruecken und   begann mich durch das Tor zu schieben. Als ich durch das Tor ging, sagte er zu   mir: "Sag allen, dass sie nett zueinander sein sollen." Es schien ihm leid zu   tun, dass er mich zurueckgeschickt hatte. Ich fuehlte, dass mir jemand sagte,   ich solle den Leuten sagen, dass sie aufhoeren sollten, "sich um ihren   bevorstehenden Tod zu sorgen, weil Besorgnis das Leben wegnimmt". Ich wurde von   meiner Frau geschubst und geweckt, die mir erzaehlte, dass ich einen Herzinfarkt   hatte. Im Krankenhaus sah ich einen grossen Mann, der mit gekreuzten Haenden am   Fussende des Bettes stand und alles beobachtete. Ich fuehlte mich sicher, mit   ihm dort zu sein. Im Krankenhaus drohten Krankenschwestern und Aerzte, die   Sicherheitskraefte anzurufen, um mich mit Lederriemen festzubinden, weil ich   mich gegen die Behandlungen wehrte. Sie banden mich mit Stoffgurten fest.   Nachdem ich diesen Mann am Fussende meines Bettes gesehen hatte, hoerte ich auf,   Widerstand zu leisten.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        26.11.14</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Herzanfall. Ich hatte einen Herzinfarkt. Der   Arzt sagte, ich waere zu lange ohne Sauerstoff gewesen und habe meiner Frau, die   eine Krankenschwester ist, gesagt, dass ich Gehirn- und Herzschaeden haette. Er   sagte ihr, dass sie sich darauf vorbereiten sollte, mich in ein Pflegeheim zu   bringen und einen Rollstuhl zu besorgen. Die Aerzte senkten meine   Koerpertemperatur auf 34 Grad C. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, als die Krankenschwestern und   Aerzte an mir arbeiteten. Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich habe Nachrichten von anderen Personen als von meinen Eltern   erhalten. Es wurde mir in den Kopf eingegeben, dass das Licht um meinen Vater   herum, nicht von ihm kam. Er war nicht die Quelle des Lichts. Das Gefuehl der   Ruhe und Stille war so ueberwaeltigend.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Sofort.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Zeit sprang fuer mich. Ich habe vor und nach meinem   Herzinfarkt Wochen an Erinnerungen verloren.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Farben leuchteten auf.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe einen schweren Hoerverlust mit sehr schlechtem Klingeln. Ich hatte das   Klingeln nicht und hoerte gut.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein, siehe oben.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, das Licht meines Vaters war   hell, aber niemals blendend. Irgendwie fand ich es troestlich.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Grosse Ruhe und grosser Frieden.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja         </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Nicht praktizierender Katholik. Ich bin seit fast 30 Jahren nicht in der Kirche   gewesen. Ich habe ein Problem mit organisierten Religionen. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bete jetzt ohne Zweifel. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.        Ich habe das Gefuehl, dass mir zwei Geschenke   gegeben wurden. Eines war das Wissen, dass der Himmel existiert und das andere   ist, dass mein Vater gluecklich ist. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin weniger wertend. Ich bin bereit, meine Gefuehle mit meinen Liebsten zu   teilen. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, es gab eine nicht identifizierte Stimme ueber unsere Sorge um den Tod. Ich   hatte das Gefuehl, dass es Gott / Jesus war.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja   der Himmel ist da. Mein Vater liebt mich und ER IST GLUECKLICH! </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, beide Elternteile   waren ein Jahr vor meinem Vorfall verstorben. Seitdem mein Dad verstorben ist,   habe ich jeden Abend um Bestaetigung seines Gluecks gebetet. Ich erhielt keine   Anzeichen, bis ich ihn waehrend meiner Erfahrung mich anlaecheln sah.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, als mein Vater mir sagte, ich   solle zu allen nett sein, wurde ich mir meiner Mitmenschen bewusst und “laufe in   ihre Schuhen”.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich habe es von der ersten   Minute an gespuert und es hat mich nie verlassen.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher. Wissen.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich bin offener für Freunde   und Familie. Ich fahre kranke Senioren zu und von den Terminen der Aerzte. Viele   Senioren wissen, dass sie bald sterben werden.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Unsicher.     Ich hatte Angst, es meiner Frau zu erzaehlen. Ich   schaemte mich der Tatsache, dass ich so leicht dort bleiben wollte ohne an meine   Frau oder meine Toechter zu denken. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Es war   einfach so klar und beruhigend. Ich habe noch nie Frieden und Liebe wie dort so   empfunden. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erzaehlte es meiner Frau,   meinem Bruder, einem alten Freund, einem Priester und einer sterbenden Person.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich weiß nicht, warum ich fuer ein solches   Geschenk ausgewaehlt wurde.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Zur Zeit keine.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/tom_a_nte.htm