{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joanne_l_nte.htm","mytitle":"Joanne L NTE 7658","mylang":"de"}
            	Joanne L NTE 7658                                	            		

Joanne L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich erinnere mich, das sich meine Augen verdrehten und ich fuehlte mich   ausgesprochen schwach. Ich sah das Gesicht der Schwester, als sie den Monitor   auf mir anlegte und den Herzschlag des Babys nicht bekam. Da wusste ich, dass   etwas nicht stimmte und erinnere mich nur noch irgendwie an das Gefuehl, dass   etwas Warmes mein Wesen umhuellte, als ich das Bewusstsein verlor. Ich fuehlte   mich so ruhig und friedlich. friedlicher als irgendein Wort es beschreiben   koennte. </o:p>

    Dann hatte ich das Gefuehl einfach loszulassen und stieg langsam aus meinem   Koerper zur Decke. Alles um mich herum war orange geworden. Die Stimmen der   Angestellten im Krankenhaus waren gedaempft, aber ich sah, wie sie in grosser   Panik um meinen Koerper herum waren. Ich bemerkte, dass ich auf gleicher Hoehe   wie die Uhr an der Wand war, aber immer noch nach oben gezogen wurde. Ich   versuchte mich an die Uhr zu klammern, aber ich konnte mich nicht festhalten,   weil es so war, als wuerde ich von innen herausgezogen.</o:p>

    Alles war tief orangefarben. Ich war an der Decke, hatte   die Haende gegen die Decke gedrueckt und ueberlegte mich weiter vom weissen   Licht im Tunnel ueber mir ziehen zu lassen. Ich erinnere mich, dass ich dachte:   “Oh mein Gott! Ich kann mein ungeborenes Baby nicht bei meinem Partner lassen.   Mein Baby braucht mich!” Mein Partner war oft gewalttaetig mir gegenueber. In   diesem speziellen Moment hatte ich die Wahl zu bleiben oder     loszulassen und vom Licht angezogen zu werden. Ich   spuerte, wie mein Vater, der einige Jahre vor diesem Vorfall verstorben war, im   Tunnel wartete. Er sah zu und ich konnte seine Liebe fuehlen. Es war wie eine   persoenliche Liebe, nicht wie die Liebe, die vom weissen Licht selbst kommt. Ich   bemuehte mich sehr, mich nicht auf das Licht ueber mir zu konzentrieren, weil   ich wusste, dass mein Baby mich brauchen wuerde. </o:p>

    Ich konnte auch die Zukunft sehen, in der ich mein Kind als Alleinerziehende   erziehen wuerde, hatte so eine emotionale Kraft in mir, dass es sich anfuehlte,   als haette ich einen Kraftschub bekommen. Ploetzlich sprang ich auf mein Baby zu   und prallte mit grosser Kraft in meinen Koerper zurueck. Es war, als waere man   aus grosser Hoehe gefallen. Zurueck in meinem Koerper, bemerkte ich zuerst die   Schmerzen durch die Kontraktionen und das medizinische Personal, das Nadeln und   Schlaeuche an mir platzierten. Dann konnte ich alle reden und chaotisch schreien   hoeren.</o:p>

    Um mich herum herrschte reger Betrieb. Ich verlor immer wieder das Bewusstsein,   aber ich konnte alles hoeren, auch meinen Mann. Er sprach leise in mein Ohr und   versuchte, mich zu beruhigen, aber ich wusste bereits, dass ich nicht lange bei   ihm bleiben wuerde, so dass meine Gefuehle ihm gegenueber von diesem Moment an   distanziert waren. Ich wusste, dass ich zurueckgekommen war, weil ich ihm nicht   trauen konnte, dass er sich um mein Baby kuemmerte. Sie brachten mich in den OP,   um einen Notfall-Kaiserschnitt vorzunehmen. Daraufhin wurde meine Tochter aus   mir herausgezogen und vom Chirurgen gerettet.</o:p>

    Sie war mein erstes Baby mit achteinhalb Pfund. Ich erwachte auf der Station,   oeffnete spaeter meine Augen und sah dieses wunderschoene Baby mit seinem runden   Gesicht und rosigen Wangen in einer durchsichtigen Plastikkrippe neben mir. Sie   hatte die Ellbogen mit dem Kinn in den Haenden vor sich hochgezogen und sah aus   wie ein 6 Monate altes Baby, das den Kopf aufrecht hielt. Mein erster Gedanke   war: "Wow, sie war schon vorher hier!" Sie starrte mich nur mit ihren grossen,   weit offenen Augen an.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        20.11.1986</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Geburt. Ich war schwanger und die Wehen sollten   an diesem Tag eingeleitet werden. Nachdem die Fruchtwasserblase um 7 Uhr morgens   zu Hause platzte, fuhren wir im Schnee zum Krankenhaus. Ich hatte starke   Kontraktionen im Auto, doch wir haben es ins Krankenhaus geschafft, wo ich dann   auf einer Couch lag. Ich fuehlte mich nicht gut und hatte Angst. Die Schwester   sagte mir, ich koennte herumlaufen, aber ich fuehlte mich schwach und lehnte es   ab. Als ich fragte, ob es normal sei, dass sich meine Augen so anfuehlten, als   wuerden sie in meinem Kopf huepfen, sah mich die Schwester nur verwirrt an und   schloss mich an einen Monitor an. Innerhalb von Minuten brach die Hoelle los!   Die Schwester schrie und viele Angestellte kamen angerannt. Der Herzschlag   meines Babys hatte aufgehoert. Dann wusch! Ich schaute nach unten und mein Herz   fuehlte sich schwaecher an. Sie versuchten verzweifelt, mich zu katheterisieren.   Es war viel Blut auf der Couch. Jemand rief meinem Partner zu, er solle in mein   Ohr sprechen, da es moeglich waere, dass ich ihn noch hoeren wuerde. Es waren   ungefaehr fuenf oder sechs Angestellte im Raum.     </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, aber die Fakten wurden nicht   geprüft. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Alles war kristallklar, ich konnte unglaublich klar fuehlen und denken   und sah kurz in die Zukunft.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Kurz bevor ich wieder in meinen   Koerper zurueck stuerzte, war alles kristallklar.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Es fuehlte sich an, als ob alles in Zeitlupe ablief. Die   Erfahrung schien ewig zu dauern, aber ich glaube, es waren in Wirklichkeit eher   Minuten. Die Bewegung meines Koerpers an der Decke fuehlte sich unbeholfen und   unkoordiniert an, aber mein Geist war sehr klar, waehrend ich alles beobachtete.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Es schien fast alles in Zeitlupe zu laufen, aber die Klarheit der Beobachtungen   meines Geistes war eindeutig sehr akut und absorbierte die gesamte Situation.</o:p>

    Ich hatte vorher nicht wirklich an so etwas gedacht. Ich war jung und habe   gerade mit dem Leben begonnen, waehrend ich mich auf die Mutterschaft   vorbereitete. Meine eigentliche Vision, auf mich herabblickend, war etwas   verschwommen und distanziert. Alles schien weit, weit weg zu sein.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Alles,   was ich hoeren konnte, waren die Angestellten um mich herum, aber es war alles   so gedaempft, als waere ich in einem anderen Raum und schaute auf die Situation.   Ich war zu weit weg, um klar zu hoeren. Vor dieser Erfahrung war mein Gehoer   gut, ebenso wie mein Sehvermoegen.   </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft.       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, meinen Vater. Er war gestorben. Ich konnte seine Gegenwart im Licht fuehlen.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja orangefarbenes Licht umgab   mich. Es war wie warmes, starkes Sonnenlicht, aber ein tiefes sattes Orange.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Anfangs fuehlte ich wie jemand   kam, mich in die Arme nahm und liebte wie nie zuvor. Die Liebe war so warm und   zutiefst troestlich. Das weisse Licht, das mich hoeher zog, fuetterte mich so   unglaublich mit Liebe, dass es mir schwerfiel, nicht einfach den Tunnel   hinaufzugehen und mich darin einzuhuellen. Ich fuehlte, wie jemand sagte:”Du   kannst jetzt kommen oder nicht. Es ist deine Entscheidung.” Ich sah mir die   Situation sehr genau an und bemerkte etwas wie einen Faden, der an meinem   ungeborenen Kind befestigt war. Ich konnte nicht gehen, aber ich war emotional   gezwungen, zum Licht zu gehen, ich wusste, dass mein Vater dort wartete oder ich   bei meinem Kind bleiben konnte. Ich glaube, ich habe Angst empfunden, kurz bevor   alles passiert ist, dann fuehlte ich eine unglaubliche Liebe, einfach   unbeschreiblich und dann fuehlte ich mich panisch, als ich entscheiden musste,   was ich tun sollte. Sobald ich wusste, dass ich zurueck wollte, hatte ich Angst,   dass ich vielleicht nicht mehr konnte. Aber ich war die ganze Zeit ruhig.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich hatte das Gefuehl, es sei eine Bestaetigung dafuer,   worum es im Leben ueberhaupt geht, was der Tod war und wie wir alle mit der   Energie der Liebe verbunden sind. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Ja, ich konnte sehen, wie mein Mann mich schlug. Ich konnte sehen, wie   ich mein Baby nahm, in einen Zug stieg und mich gluecklicher fuehlte, allein mit   meinem Baby zu sein.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung, zurueckzukommen. Ich wusste,   ich hatte die Wahl. Ich koennte mich meinem Vater im weissen Licht der   unendlichen Liebe anschliessen oder ich koennte zurueckkehren und mich um mein   ungeborenes Kind kuemmern. Ich sah einen Blitz von dem, was mit meinem Baby   passieren wuerde, wenn ich nicht zurueckkehrte und es hat mir nicht gefallen.   Ausserdem sah ich einen Ausblick auf meine Zukunft, wenn ich zurueckkehren   wuerde, ich konnte meinem ungeborenen Kind nicht einfach den Ruecken kehren.   Meine Seele konnte das nicht tun.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich wurde als Kind als Christ     erzogen, habe aber keine Kirchen besucht, bis ich   das Elternhaus mit 16 verliess. Ich glaubte an eine maechtige Kraft, habe aber   zu diesem Zeitpunkt in meinem Leben nicht viel darueber nachgedacht. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   ich glaube jetzt an eine universelle Energie und dass wir alle mit dieser   Schwingungsenergie der Liebe verbunden sind. Ich fuehle mich eins mit der Natur   und bevorzuge natuerliche Heilmittel gegenueber den chemischen Medikamenten. Im   Allgemeinen fuehle ich mich mehr im Einklang mit den natuerlichen Dingen des   Lebens. Das Universum um unseren Planeten zieht mich sehr an. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere Glaubensrichtungen - New   Age. Die Erfahrung veraenderte meine Einstellung.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.            Ich   glaube, weil mein Vater nicht lange tot war, war ich mir sehr ueber die   Gespraeche von Engeln und Geistern bewusst. Aber diese Erfahrung war nicht so,   wie ich es mir vorstellte. Ich habe erwartet, dass Engel wie Menschen mit   Fluegeln wirken. Sie hatten jedoch keine physischen Koerper, es war eher eine   spezifische Energie, die mit Silber, Blau und Rosa umwirbelt war. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   Liebe war das ueberwaeltigende Merkmal meiner Werte und der Schutz meiner Kinder   war mir wichtig. Meine Vorstellung von Gott als Kind war verschwunden, ich   glaubte jetzt an eine hoehere Form von Energie. Die Natur zog mich mehr an als   je zuvor und ich fuehle mich eins mit der Natur. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, es ist unglaublich maechtig, ueber das normale menschliche Verstaendnis   hinaus. Es ist nicht so, als wuerde sich eine Tuer oeffnen und jemand sagt: "Das   ist es, wirf einen Blick darauf". Es ist mehr ein Gefuehl von innen, eine   sinnliche Erfahrung.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, ich weiss nichts von einem Gott, aber es gab eine unglaubliche Kraft von   Energie und Liebe, die von einer viel hoeheren Kraft herruehrte. Es fuehlte sich   eher nach der Quelle der Reinheit an. Im Gegensatz zu der Energie meines Vaters,   die eine liebevolle Energie war, war diese hoehere Macht milliardenmal staerker.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich erinnere mich, als ich dachte: “Wow, das passiert gerade. Das ist echt. So   sind wir alle miteinander verbunden, mit der Energie der Liebe”. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, das Wissen, dass ich die Wahl hatte, zurueckzukehren oder zum Licht zu   gehen, liess mich erkennen, dass ich zwischen zwei Welten war, was mir das   Wissen gab, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, es war mehr ein   Gefuehl zu wissen, dass das Leben weitergeht, aber nicht so, wie wir es in   unserer physischen Form kennen. Ich kann es nur so erklaeren, dass der Tunnel am   Ende reine Energie und Liebe war.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, die ganze Erfahrung hat mir die Angst vor dem Sterben genommen. Ich umarme   es jetzt und jederzeit.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, ich hatte einiges gesehen,   aber hauptsaechlich Dinge mit meinem Baby. Mir wurde gezeigt, dass, wenn ich   nicht in meinen Koerper zurueckkehren wuerde, mein Baby, das mir gezeigt wurde,   ein Mädchen war und das sexuell und physisch durch die Haende ihres Vaters   missbraucht werden wuerde.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, die ganze Erfahrung drehte   sich um Liebe. Ich war in Liebe gehuellt, mit Liebe aus meinem Koerper, in   Richtung des Lichts gezogen worden, das im Ueberfluss Liebe ausstroemte und mich   von innen zu sich hin zog. Es ist eine so fantastisch ueberwaeltigende Liebe,   die ich nicht erklaeren kann.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Vor meiner Erfahrung dachte ich daran, mit dem   Unterrichten von Kindern zu beginnen. Spaeter entschied ich mich jedoch, mich   den Menschen zur Verfuegung zu stellen und wurde Tarotkartenleserin, weil ich   jetzt die andere Dimension erschliessen konnte. Ich wurde auch als persoenliche   Beraterin ausgebildet, damit ich den Menschen auf die beste Art helfen konnte.   Ich habe dann eine Ausbildung als Reiki-Meister-Heilerin gemacht und verwende   dieselbe Energie, die ich zuvor in der NTE erfahren habe. Schliesslich habe ich   eine Ausbildung als klinische Hypnotherapeutin gemacht. Ich habe auch bemerkt,   dass ich dazu neige, bei vielen Menschen in die naechste Dimension zu kommen, in   den Himmel oder wie auch immer es genannt wird. Ich habe tiefgreifende   Erfahrungen mit Astralreisen gemacht, waehrend ich nachts schlief. Eine, die mir   zeigte, dass ich hier bin, um es den Menschen, die sterben, zu erleichtern.   Ausserdem sollte ich helfen, zu heilen. Ich habe auch Umrisse von scheinbar   fluessigem Quecksilber von Wesen in meinem Haus gesehen. Einige Jahre lang   konnte ich tote Menschen auf dieser Erde sehen und ab einem bestimmten Zeitpunkt   war ich nicht sicher, wer tot war oder lebte. Dies war der Punkt, an dem ich   mich entschied, mich von all diesen Erfahrungen zu distanzieren, um zu einer   irdischen Normalitaet zurueckzukehren. Ich hatte das Gefuehl, dass ich selbst   auf die andere Seite gezogen wurde und ich hatte zu dieser Zeit zwei Kinder   aufzuziehen. Ja, die Erfahrung hat mein Leben veraendert. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich schaetze das Leben seit   dieser Erfahrung viel mehr. Da ich jedoch aelter werde und meine Kinder aus dem   Nest geflogen sind, bin ich sehr zufrieden, jetzt jederzeit in die andere   Dimension zu gehen. Ich habe das Gefuehl, dass ich anfangs fuer meine Kinder   zurueckgekehrt bin, doch jetzt sind sie reife Erwachsene, die in der Lage sind,   gut auf sich selbst aufzupassen. Ich lerne immer noch zu versuchen, andere nicht   zu verurteilen und alle zu lieben.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, Worte koennen nicht die   Klarheit meines Geistes in genau diesem Moment vermitteln. Das ueberwaeltigende   Gefuehl, in diese unendliche Liebe hineingezogen zu werden und die Klarheit   meines Geistes, um fuer mein ungeborenes Kind in meinen Koerper   zurueckzuspringen.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Seit meiner   Erfahrung sind 28 Jahre vergangen, aber ich kann diese Erfahrung wie gestern   nutzen. Im Gegensatz zu meinen restlichen Erinnerungen vor 28 Jahren, die jetzt   alle etwas verschwommen sind. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich wurde jahrelang professionelle   Tarotkartenleserin und uebermittelte Botschaften von Verstorbenen. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die gesamte Erfahrung veraenderte   meine Sicht auf das Leben, wie ich es zuvor erlebt hatte. Das Wissen, dass es in   der anderen Dimension eine solche unendliche Menge an Liebe gibt, liess mich   sicher fuehlen, dass wenn ich bereit bin zu sterben, werde ich gluecklich,   sicher, geliebt und gefuehrt sein. Ich bin aus einem bestimmten Grund hier,   ebenso wie meine beiden schoenen Kinder.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erzaehlte es meinem Mann   nicht lange nach der Geburt unserer Tochter. Er sprach offen ueber die Situation   und bestaetigte alles, was ich gesehen hatte, als ich aus meinem Koerper war,   als wahr. Ich habe mit meiner Mutter darueber gesprochen, aber sie schien es nur   ungern anzuerkennen. Ich habe es nicht weiter mit ihr verfolgt. Ich hatte immer   das Gefuehl, dass es nicht wirklich meine Aufgabe ist, andere von meiner   Erfahrung zu ueberzeugen. Wenn sie interessiert sind, teile ich meine   Erfahrungen mit. Vor kurzem hatte ich eine wunderbare Erfahrung, einen   besonderen Moment mit der Tochter eines Freundes zu teilen, die beinahe an einer   Meningitis gestorben waere. Sie vertraute darauf, dass sie eine   ausserkoerperliche Erfahrung erlebt hatte. Sie war in einem Schockzustand, aber   das Verstaendnis, das wir von der unendlichen Liebe teilten, war wunderbar und   erregte uns beide in dem Wissen, dass wir dies erfahren haben. Ich fuehle, dass   die Leute zuhoeren koennen, bis die Kuehe nach Hause kommen, aber sie sind   skeptisch, wenn sie es nicht selbst erfahren haben. Sie wollen glauben, sind   sich aber nicht sicher.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Mein Vater hatte nach einer Operation, 10 Jahre vor meiner Erfahrung   einen Herzstillstand. Ich erinnere mich daran, wie er sagte, dass er danach auf   einem Pfad voller schoener Blumen spazieren ging, er kam zu einem Tor und sein   Vater sagte ihm, er solle zurueckgehen, weil seine Familie ihn brauche. Ich   stellte mir vor, ueber was er redete, war der Himmel, wie aus der christlichen   Bibel, an die wir glaubten. Nicht dass ich jemals sehr religioes war, aber ich   wurde als Kind zur Sonntagsschule geschickt. Das war durch meine Mutter, weil   mein Vater ueberhaupt nicht in die Kirche ging, ausser wenn es ihm schlecht ging. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war definitiv real. Es gab mir eine tiefgreifende Sicht auf mein Leben   und hat mich als Person veraendert. Ich fuehlte mich geehrt, meinen Zeh in   dieses Fenster der Erfahrung eingetaucht zu haben. Ich fuehlte mich mit der   Natur verbunden und bin es immer noch.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   ist passiert, ich bezweifle es nicht. Es oeffnete mir sehr die Augen. Ich   stellte fest, dass ich auf verstorbene Energien / Geister zugreifen konnte, was   mich anfangs ueberrascht hatte, aber ich war froh, Menschen helfen zu koennen,   sie zu troesten und zu heilen. Die Erfahrung hat mein Leben und meinen Lebensweg   veraendert. Meine Kinder sind mit diesem Wissen gross geworden. Dies wiederum   hat ihnen eine ganz andere Sicht auf Leben und Tod gegeben, alles sehr positiv.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, ich lag sehr krank in meinem Bett und hatte starke Schmerzen. Ich erinnere   mich, dass ich dachte, ich sollte rufen und um Hilfe bitten. Mein Zimmer war   erfuellt von den gleichen schoenen Energiefarben, die ich zuvor gesehen hatte   und sie wirbelten um mich herum. Ich fuehlte die Liebe, die mich wie ein warmer   Handschuh umgab. Es dauerte lange und am naechsten Tag ging es mir besser. Ich   war einige Jahre sehr krank gewesen. Meine Freunde bemerkten, dass ich nicht   aufhoeren konnte zu laecheln.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich hatte ein tolles, grossartiges Gefuehl, als mich die Liebe umgab. Es war   wirklich unbeschreiblich und wunderbar. Ich freue mich darauf, zur naechsten   Dimension zu gehen, wann immer es meine Zeit ist. Ich beobachtete alles von oben   in der Ecke an der Decke ueber der Wanduhr. Ich sah auf das Personal hinab, das   versuchte, mich zu katheterisieren. Ein Bein hing von der Couch herunter. Ich   denke, fuenf oder sechs Angestellte waren dabei, aber definitiv fuenf. Ein   maennlicher Angestellter schien den Raum zu verlassen und sich mit jemandem in   einem anderen Raum zu beraten. Mein Mann war neben mir und sprach in mein linkes   Ohr. Die Geraeusche waren alle sehr gedaempft, ein bisschen wie Stimmen, wenn   sie unter Wasser sind. Mein Mann bestaetigte alle meine Beobachtungen nach dem   Ereignis, aber um ehrlich zu sein, hatte ich nicht das Beduerfnis, sie   ueberpruefen zu lassen, weil ich wusste, was ich erlebt hatte und dass diese   Dinge jetzt nicht wichtig waren.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ich glaube nicht, aber in meinem   Kopf dreht sich jetzt alles nach dem Bericht.</o:p>

 </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/joanne_l_nte.htm