{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/norberto_possible_nte.htm","mytitle":"Norberto M\u00f6gliche NTE 7657","mylang":"de"}
            	Norberto Mögliche NTE 7657                                	            		

Norberto Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich hatte einen Autounfall. Drei Tage später, laut meinem   Sozialarbeiter, sagten die Ärzte mir dass sie mich operieren könnten um zu   versuchen das Nasenbein zu richten, welches bei dem Aufprall gebrochen war. Ich   war einverstanden und sie begannen mich für die Operation vorzubereiten. Als   alles in Ordnung war brachten sie mich in den Operationssaal. Ich erinnere mich   daran als sie begannen mir Spritzen zu machen, sie machten Witze unter sich.   Nachdem ich die Anästhesie erhalten hatte, erinnere ich mich an nichts mehr von   jenem Ort. Ich habe erwähnt dass sie sagten die Anästhesie sei lokal, aber ich   erinnere mich an nichts vom Operationssaal, nur das was ich bereits erzählte   habe, ehe sie mir die Spritze machten.

  Dann begann ich extrem schnell durch einen dunklen Tunnel   zu gehen. Ich wollte mich an die Wände hängen aber es war unmöglich. Gerade dann,   begann ich langsamer zu werden. Ich sah wunderschöne farbige Lichter an den   Seiten. Unten erschien ein sehr starkes weißes Licht, dem ich mich näherte. Fast   wie in Zeitlupe schwebte ich und fühlte einen tiefen Frieden. Es war eine schöne   Empfindung von Ruhe. Ich kam beim Licht an, welches so intensiv war dass es fast   blendend war. Ich ging durch das Licht. Ankommen war wie eine Rodelfahrt. Ich   setzte mich. Neben mir waren zwei Leute die ganz in Weiß gekleidet waren. Sie   erinnerten mich an eine Planungstafel. Sie sahen sich jeden an der an diesem Ort   ankam, welcher wie ein Zwischenraum für ein anderes Portal war, während sie auf   diese Tafel schrieben. Sie waren ganz in Weiß gekleidet. Diese zwei waren ein   Mann mit einem ordentlichen Bart der gut geschnitten war und eine Frau mit   kurzem gut geschnittenem Haar. Sie trugen weiße Kleider wie eine Uniform. Die   ganze Zeit kamen Leute an uns vorbei. Ein oder zweimal sahen sie mich an. Dann   war es als würden sie mich bei den Schultern fassen während sie mich noch   ansahen. Das war das Letzte woran in mich erinnere ehe ich zu mir selbst   zurückkehrte im Erholungsraum. Woran ich mich erinnere ist dass ich einen   Frieden hatte den ich nie vorher fühlte. Es war eine Empfindung von Wohlsein.   Ich hatte keine Erinnerungen, noch sah ich irgendetwas Schlechtes. Ich sah keine   toten Menschen. Ich war einfach in einem sehr schönen Zustand. Dann befand ich   mich im Erholungsraum, besucht von vielen Medizinern. Sie sagten die Operation   würde zwischen 20 und 40 Minuten dauern; dennoch, war ich für 4 Stunden im   Operationssaal und sie konnten mir keine Erklärung liefern.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1991

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Bei Chirurgie        Ich   hatte einen Verkehrsunfall in welchem ich heftig mit einem andern Fahrzeug   kollidierte. Aber ich erhielt nur einen Schlag auf die Nase, was der Grund war   für die Rhinoplastik, während der die Erfahrung stattfand. Ich habe bereits   erwähnt dass die Operation drei Tage danach war und ich kein Risiko hatte oder   Probleme nach der Operation.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit        Sie war   total normal.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sie war total normal.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?    Dasselbe.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich passierte sehr schnell durch den Tunnel. In der Mitte des Tunnels,   als ich näher zum Licht gelangte, nahm die Größe des Tunnels ab. Ich sah   liebliche schöne Farben und am Ende war ein sehr helles weißes Licht. Je näher   ich zum Licht gelangte, umso mehr Frieden fühlte ich.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war schrecklich stark und blendend hell am Ende des Tunnels, in den   ich ging.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Es war etwas sehr schönes   und sehr friedvolles.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich empfand als würden sie fragen „Was machst du hier?“   Nach einer Weile schickten sie mich zurück.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Es war als ob diese zwei Leute das Passieren der Menschen registrierten   die ankamen. Aber sie entschieden mich zurückzuschicken.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich fühle   dass wir Frieden fühlen werden, wenn wir sterben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?       Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ein wunderschönes Gefühl von Frieden.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es war etwa   ein Jahr später. Damals dachte ich die Erfahrung wäre durch die Anästhesie   hervorgerufen worden.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Weil ich sah dass viele Menschen genau dieselbe Erfahrung   hatten wie ich.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war sehr erfahrungsorientiert und   sehr übereinstimmend mit anderen Berichten. Auch gab es die Verspätung im   Operationsaal.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Die Ärzte erzählten mir nie was geschah.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Das Verhalten der Ärzte.  

[1] https://www.nderf.org/German/norberto_possible_nte.htm