{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bobby_hr_nte.htm","mytitle":"Bobby HR NTE 16075","mylang":"de"}
            	Bobby HR NTE 16075                                	            		

Bobby HR NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Im Alter von 8 Jahren unterzogen mein Bruder und ich uns einer Mandeloperation.   Nachdem die Mandeln entfernt worden waren, wurde ich in den Aufwachraum gebracht.   Irgendwann unmittelbar nach der Operation begann ich zu bluten. Ich erinnere   mich, wie ich panische Stimmen um mich herum hoerte. Es gab eine Dringlichkeit   in ihren Stimmen und dann hatte ich das Gefühl, bewegt zu werden. Ich wurde   schnell durch den Flur gerollt.

    Ich muss aus meinem Koerper gewesen sein, weil ich mich lebhaft daran erinnere,   wie ich eiligst den Flur entlanggeschoben wurde und mein rechter Arm vom Bett   fiel, als wir durch eine Tuer gingen. Mein rechter Arm traf die Schwingtuer und   eine Krankenschwester schob meinen Arm an meine Seite zurueck. Es gab keinen   Schmerz. Ich gehe davon aus, dass ich aus meinem Koerper war, weil ich sonst   dieses Geschehen nicht haette beobachten koennen. Es war, als wuerde ich meinen   Koerper von meinem Kopf aus und ueber meinem Koerper betrachten.

    Meine naechste Erinnerung ist, wie ich vom Bett auf den Operationstisch gezogen   wurde. Es gab ein helles Licht, das groesser und heller wurde. Ich konnte hoeren,   wie sich diese Stimmen im Raum entfernten. Das Licht fuehlte sich lustig und   interessant an, wie das Gefuehl, das Sie als Kind bekommen, wenn Sie auf dem   Spielplatz ankommen und zum Spielen gehen.

    Als Naechstes stand ich an der Spitze einer Versammlung,   aehnlich wie in einer Arena. Da stand der Chor der Engel. Ich war so aufgeregt.   Der Ton war laut und wunderschoen. &nbsp;   Ich kann es immer noch in meinem Kopf hoeren, obwohl   es nicht mit Worten in meinem Vokabular beschrieben werden kann. Die Musik war   wie unglaubliche Stroeme von Noten und Akkorden, die das menschliche Ohr nicht   hoeren kann. Das Aussehen der Engel war schwer zu beschreiben, da sie kaum Form   hatten und ihre Koerper nicht wie menschliche Koerper aussahen. Es gab eine sehr   vage Linie, die ihre Substanz definierte, fast wie Energiesaeulen, die in einer   duennen Lichtlinie enthalten waren. Ich erinnere mich nicht an charakteristische   Merkmale wie Nasen, Haare oder irgendetwas, was Menschen haben. Die   Engelsmuender waren jedoch weiche O&#39;s, da sie wunderschoene Musik hervorbrachten.   Ihre Augen hatten keine definitive Beschreibung der Farbe, aber sie sahen alle   gleich aus. Ihre Augen starrten in die Mitte dieser Buehne, wo dieses helle   Licht schien. Das war GOTT.

    Der Chor war aufgereiht von links nach rechts und so weit das Auge sehen konnte.

    Ich erinnere mich an jemanden zu meiner Rechten, vielleicht einen Fuehrer? Er   war maennlich. Ich sage das basierend auf dem Gefuehl und dem Verstehen, dass er   maennlich war. Ich erinnere mich, dass ich extrem aufgeregt und ehrfuerchtig war   und sagte: &quot;Kann ich auch singen?&quot;, aber der Fuehrer sagte: &#39;”Oh nein. Du kannst   nicht mit ihnen singen.” Dann sagte ich: “Ihre Augen! Sieh Dir ihre Augen an!”   Ich versuchte, ihre Aufmerksamkeit zu erlangen, aber der Fuehrer sagte liebevoll:   “Ja. Sie nehmen NIEMALS die Augen von IHM ab.” “Noch nie?” fragte ich. &quot;Niemals&quot;,   antwortete er.

    Ich erinnere mich, dass ich in Gefuehle des Gluecks, der Zugehoerigkeit und der   Liebe versunken war. Pure Liebe. Es gab nichts anderes zu sehen. Alles war ein   durchsichtiges, goldenes, weisses Licht. Selbst jetzt, wenn ich darueber   nachdenke, fuehlt sich mein Herz so voller Liebe und Freude an, dass es platzen   koennte.

    Das Naechste, woran ich mich erinnere, war das Aufwachen und das Erbrechen des   Blutes, das in meinen Bauch gelangt war. Meine Vermutung ist, dass sich meine   Erfahrung ereignete, als sie mich eiligst in die Notaufnahme brachten, um die   Blutung zu stoppen.

    Eine andere Sache, die ich hinzufuegen muss, ist die. Als ich aufwuchs, hatte   mein Vater ein Bild seiner Mutter auf der Kommode. Ich war so frustriert und   verwirrt und habe bis aufs Blut mit ihnen gestritten, dass ich sie kannte, wenn   sie darauf bestanden, dass sie vor meiner Geburt starb. Ich habe mir ihr Bild   angesehen, stritt mit ihnen und sagte: “Ich kenne sie! Ich habe sie getroffen!   Sie ist mir vertraut!” Ich weigerte mich zu glauben, dass ich sie nie gekannt   hatte. Erst als ich als Teenager ihre Sterbeurkunde sah, glaubte ich   schliesslich, dass sie vor meiner Geburt starb.

    Ich kann mich nicht erinnern, sie an irgendeinem Punkt in meinem Leben oder als   Teil eines Traums oder einer NTE getroffen zu haben, aber an diesem einen Tag   verspreche ich, dass ich sie getroffen habe! Ich erinnere mich an ihr Gesicht   und ihre Augen. Ich weiss, wie ihr Gesicht aussieht, als sie lachte und sprach.   Ich kann sagen, wie sich ihr Kleid bewegte, wenn sie ging oder wie sich ihre   Umarmungen und Haende anfuehlten. Und ich kann sagen, wie sehr sie mich liebt   und wie sehr ich sie erfreue. ABER sie starb vor meiner Geburt. Ist das nicht   seltsam? Sie ist die einzige Person, mit der ich diese Art von Erfahrung habe. 

[1] https://www.nderf.org/German/bobby_hr_nte.htm