{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jun_fde.htm","mytitle":"Tianyun Jun TDE 7654","mylang":"de"}
            	Tianyun Jun TDE 7654                                	            		

Tianyun Jun TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich hoerte ein surrendes Geraeusch, als der Schlag des   Gegners die Luft     durchschnitt. Dann wurde alles langsamer und ich   spuerte, wie mein Koerper schwerelos wurde. In diesem Moment sah ich von der   Decke aus, wie zwei Leute kaempften.

    Alter: 0 (1962) als Fruehgeborenes geboren, Alter: 10   (1972) half ich einer weissen Eule, Alter 20 (1982) traf ich ein weisses Licht,   Alter: 30 (1992) vermehrter Besuch an Schreinen, Alter: 40 (2002) ging ich in   eine protestantische Kirche, Asthma geheilt, Alter: 50 (2012) ich verstand, was   das hoehere Selbst ist, Alter: 60 (2022)?       

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:            Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        33 年前

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja                 ボクシングのスパーリング中の瞬時の体外離脱体験             Waehrend meiner ausserkoerperlichen Erfahrung gab es   kein lebensbedrohliches Ereignis, aber ich erlebe das Phaenomen seit meiner   Geburt alle 10 Jahre.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Angenehm und beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Ich hoerte ein surrendes Geraeusch, als der Schlag   des Gegners durch die Luft schnitt. Dann wurde alles langsamer und ich spuerte,   wie mein Koerper schwerelos wurde. In diesem Moment sah ich von der Decke aus   zwei Leute, die kaempften.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die ausgestreckte Gerade meines   Gegners vermisste mich um ein paar Zentimeter rechts neben meinem linken Ohr und   ich hoerte ein "Boom"-Geraeusch.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Ich erfuhr spaeter, dass die Zeitzone des Bewusstseins eng   mit einer anderen Dimension zusammenhaengt. Dieses Verstaendnis kam von meiner   merkwuerdigen Erfahrung im Alter von 50 Jahren, als ich von mein hoeheres Selbst   entdeckte.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich hatte das Gefuehl, von der Decke nach unten zu schauen, aber es war nur ein   kurzer Moment.

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich hoerte deutlich das Geraeusch meines Gegners und es lief mir eiskalt den   Ruecken runter bei dem Gedanken, das ich sterben koennte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, nach dieser Erfahrung dauerte   die Schlaflaehmung einige Monate und ich sah eine weisse Kugel (etwa 45 cm) in   der Naehe der Decke meines Zimmers (ich bemerkte ein anderes Ich).

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Starke Emotionen wie "Ich gebe   nicht auf", "Ich werde heute nicht sterben".

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich erfuhr spaeter, dass die Zeitzone des Bewusstseins eng   mit einer anderen Dimension zusammenhaengt. Dieses Verstaendnis kam von meiner   merkwuerdigen Erfahrung im Alter von 50 Jahren, als ich von meinem hoeheren   Selbst erfuhr.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Nach dieser Erfahrung, als ich 50 Jahre alt war, hatte ich oft seltsame   Traeume.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Nur ein typischer japanischer Haushalt mit Buddhismus / Shintoismus-Hintergrund   (nicht so religioes).

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   mir wurde klar, dass wir nicht gerettet werden wuerden, wenn nicht ein anderer   Teil von uns, der Licht ist und nicht im physischen Koerper enthalten ist, sich   mit Christus verbindet und sich als Achse wie das Universum dreht.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch.   Nachdem ich die Wahrheit erkannt hatte, wurde mein Glaube an Jesus Christus   staerker.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Technisch gesehen   gilt meine Erfahrung nicht als NTE. Es ist eher wie ein spontanes   ausserkoerperliches Erlebnis, aber ich denke, dass die Erfahrung, die ich im   Alter von 20 Jahren hatte, von meinem eigenen Ich modifiziert wurde.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   mir wurde klar, dass Jesus Christus der Weg, die Wahrheit und das Leben ist.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher        Nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Ich habe 30 Jahre gebraucht, um die Bedeutung des   Lebens und der Kosmologie zu verstehen (siehe Manuskript fuer Details).

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Ja, ich fuehle mich weniger mit Dingen / Menschen verbunden.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich empfand es als weltfremd.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht wie meine   Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um   dieselbe Zeit stattfanden ist. Das spontane ausserkoerperliche Erlebnis und das   Treffen mit einem weissen Licht ereignete sich vor mehr als 30 Jahren, aber ich   kann mich immer noch lebhaft daran erinnern und es war nicht wie andere   taegliche Ereignisse.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, ich hatte nach meiner Erfahrung im Alter von 50   Jahren seltsame Traeume, nicht wie im Alter von 20 Jahren. Ich hatte einen Traum   von Erdbeben und einige davon haben sich spaeter ereignet.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Existenz des Hoeheren Selbst.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe mehr als zehn Jahre   spaeter mit mehreren Leuten gesprochen, aber ich war schockiert zu hoeren, dass   jemand aus einer protestantischen Kirche zu mir sagte, dass »das weisse Licht«   ein Teufel ist.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war wahrscheinlich real. Zuerst versuchte ich zu glauben, dass es   durch einen Hirnschaden durch Boxen verursacht wurde, weil ich Schlaflaehmung   hatte und ein weisses Licht traf.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   habe erkannt, dass Jesus Christus unser wahres hoeheres Selbst und unser wahrer   Herr ist, wenn es um menschliche Erlebnisse geht.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, als ich 50 Jahre alt wurde, erlebte ich, als ob die Zeit in den letzten 40   Jahren stehen geblieben waere und verstand schliesslich, was das hoeheres Selbst   ist und was "alles ist eins” bedeutet.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Der Koerper der Ouroboros-Schlange besteht nur aus einem winzigen Teil des   Phantoms, dessen Wellen in den 0,5% der kosmischen Energie verblassen. [Anmerkung   des Herausgebers: Ouroboros (oder Uroboros) ist ein uraltes Symbol, das eine   Schlange zeigt, die ihren eigenen Schwanz isst und Unendlichkeit oder Ganzheit   bedeutet.]

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich moechte, dass Sie wissen und untersuchen, dass diese Erfahrungen nicht nur   durch den nahen Tod, sondern auch unter "normalen" Umstaenden auftreten koennen. 

[1] https://www.nderf.org/German/jun_fde.htm