{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bella_f_possible_nte.htm","mytitle":"Bella F M\u00f6gliche NTE 7660","mylang":"de"}
            	Bella F Mögliche NTE 7660                                	            		

Bella F Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich befand mich sofort an einem absolut realen Ort. Ich habe keine Worte, um   alles auszudruecken, was ich gesehen und gehoert habe. Ich wusste alles. Ich   wusste, warum das Leben und warum Kummer existiert. Aber das Wissen ist   verschwunden, weil ein menschlicher Verstand vielleicht nicht so viel Wissen   enthalten kann. In dieser Hinsicht ist das Vergessen vielleicht eine   Moeglichkeit, uns zu schuetzen. Der Koerper, in dem ich mich befand, war dem   menschlichen sehr aehnlich, aber unglaublich maechtig.

    Zurueckzukommen war schrecklich, als ob ich in eine Dose eingesperrt waere, ich   weinte stundenlang. Dann war ich einige Zeit euphorisch. Ich wollte jedem sagen,   dass es keinen Tod gibt, eher das Gegenteil. Es ist wunderbar, aber alle sahen   mich an, als waere ich eine Verrueckte. Ich habe seit Jahrzehnten niemandem mehr   etwas erzaehlt. Ich las nur alles, was ich finden konnte und stellte fest, dass   nicht nur ich es war, die so etwas erlebte. Es war so wunderschoen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:            Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1975

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, in der Chirurgie, Vollnarkose    

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Sehr praesent, klar und wach.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend der gesamten Erfahrung.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit      Ihres   Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Es gibt keine Zeit und keinen Raum, alles passiert   gleichzeitig.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Viel, viel, viel mehr.

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Viel   staerker.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Ich kann mich nicht daran erinnern.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein weisses Licht, sehr   stark, aber es tat nicht weh. Es war aus Liebe gemacht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Glueck, Liebe, unendliche   Befriedigung durch Wissen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich wusste alles, ich hatte einen Verstand, der alles wusste   und alles enthielt.       Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich habe die Kirche verlassen. Ich hatte das Gefuehl, sie haetten uns viele   kleine Geschichten erzaehlt, als waeren wir Kinder.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Unverbundene Atheistin.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich war 25 und eher egoistisch. Diese Erfahrung liess mich   erkennen, was wirklich im Leben wichtig ist.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   sicherlich positiv.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich hatte eine Menge Erlebnisse, die nicht Teil dieses Lebens waren.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Ich hatte das Gefuehl, wir sind alle miteinander verbunden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, ich hatte den Eindruck, wir selbst, einschliesslich Pflanzen und Tiere,   seien Gott.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   nur Liebe und Wissen sind wichtig, alles andere sind Nebensachen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich hatte den Eindruck, dass in meinem Leben nur die Liebe zu allem wichtig   war.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, es gibt keine   andere Moeglichkeit.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, wir sollen lernen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, ich hatte den puren Eindruck,   dass in meinem Leben das Einzige, was zaehlte, die Liebe zu allem war [Anmerkung   des Uebersetzers: im Original vervielfaeltigen]

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, siehe oben.        

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Das schoenste Geschenk.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Ja, ich lasse andere leben, wie sie wollen, gelegentlich treffen wir uns und   dann lebt jeder sein eigenes Leben. Wenn jemand meine Hilfe braucht, stehe ich   zur Verfuegung, egal ob es ein Freund oder ein Fremder ist.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es gibt keine Worte, um zum   Beispiel das Licht, die Klaenge, die Empfindungen auszudruecken.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, eine Art Empathie.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles hat einen Wert.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein. Ich verspuerte den Drang,   es jedem, den ich traf, zu erzaehlen, ich lebte in einer eigenen Wolke und als   mir klar wurde, dass mir niemand glaubte, habe ich es keinem mehr erzaehlt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real    

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein, siehe Antwort unten.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich hatte ein paar weitere Erfahrungen, als ich meinen Koerper beim Hatha Yoga   verlassen hatte, aber nichts ist damit vergleichbar.

 

  

[1] https://www.nderf.org/German/bella_f_possible_nte.htm