{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/doug_j_nte.htm","mytitle":"Doug J NTE 7667","mylang":"de"}
            	Doug J NTE 7667                                	            		

Doug J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Als ich fiel und mir den Hals brach, erinnere ich mich, wie ich meine Hand vor   meinem Gesicht sah. Dann wurde alles schwarz wie ein alter Fernseher. Wie lange   ich bewusstlos war, bin ich unsicher. Ich glaube es waren mindestens 5 Minuten.   Ich erinnere mich ziemlich gut an meine Auszeit, die sich wie Stunden anfuehlte.

    Ich erinnere mich, wie ich neben einem Baum mit Blick auf einen See aufgewacht   bin. Es war der schoenste Ort, den ich je gesehen habe. Der See war makellos und   hatte eine wunderschoene Farbe, wie ich sie noch nie gesehen habe. Der See war   von einer Huegelkette umgeben, an seinem Rand befanden sich Rohrkolben und   Seerosen. In den Binsen stand ein Vogel, der wie ein Reiher aussah. Auf der   anderen Seite des Sees war ein Wald. Zu meiner Rechten war ein Baumstamm   gespalten, der aus dem Boden ragte und es sah aus, als wuerden dort zwei Baeume   wachsen. Die Farben waren lebendig. Dieser Ort hatte einen ruhigen Frieden. Im   wahrsten Sinne des Wortes war es der schoenste und ruhigste Ort, den ich je   erlebt habe.

    Ich sah auf und sah eine Person in meiner Naehe. Ich habe ihn zuerst nicht   erkannt, aber ich kannte ihn von irgendwoher. Er war ziemlich jung, etwa 25   Jahre alt, in einer Baseballuniform, die entweder Brooklyn Dodgers oder New York   Yankees Nummer 5 war. Der Mann sah fantastisch aus. Als er sprach, wusste ich,   dass er mein Onkel war. Das verwirrte mich, weil er einige Jahre zuvor   verstorben war. Es gab noch zwei andere Leute neben dem Baumstamm, die ich nicht   kannte. Ein Mann stand dort mit gebeugten Knien und der andere stand aufrecht   und lehnte sich an den Baum. Sie blieben am Baum im Hintergrund und schauten zu,   sagten aber nichts.

    Ich war an dem schoensten Ort, an dem ich je gewesen bin und fuehlte mich   vollkommen entspannt und bequem. Wie nie zuvor fuehlte ich mich vollkommen im   Frieden. Ich hatte ein Gespraech mit meinem Onkel ueber das Leben und die   Lebenserwartungen, aber alles, worueber wir gesprochen haben, ist jetzt etwas   unklar. Was sich wie Stunden anfuehlte, waren wahrscheinlich nur Minuten. Von   weitem hoerte ich eine Stimme, die meinen Namen rief. Ich dachte bei mir: “Lass   mich in Ruhe. Warum stoert mich jemand?” Mein Onkel sagte mir, es sei Zeit fuer   mich zurueckzugehen. Ich fand das sehr seltsam und sagte ihm, dass ich diesen   schoenen Ort nicht verlassen wollte. Er sagte mir dann, es sei noch nicht meine   Zeit und ich muesste zurueckgehen. Sein letzter Satz an mich war: "Spiele es   noch einmal, Dougie." Das sagte er immer zu mir, wenn er das gleiche Lied immer   und immer wieder hoeren wollte.

    Zu diesem Zeitpunkt hatte ich das Gefuehl, ich waere sehr hart gestossen worden.   Die Ruhe verschwand und ich sah meiner Nichte in die Augen, die mich anbruellte,   weil sie dachte, ich waere gestorben. Sie sagte, ich sei sehr ruhig gewesen und   bewegte mich nicht. Ploetzlich oeffneten sich meine Augen und sie konnte nur das   Weisse meiner Augen sehen. Meine Augen sahen aus, als waeren sie in meinen   Hinterkopf gerollt. Sie sagte, ich fing an zu zittern und hatte Kraempfe, als   sich meine Augen verdrehten und ich sie ansah. Ich hatte keine Ahnung, wo ich   war, wie ich dorthin gekommen war oder warum ich sie ansah. An diesem Punkt   spuerte ich den Schmerz und wusste dann, wo ich war, aber nicht wie ich dorthin   gekommen bin. Ich habe das so oft durchgemacht und kann immer noch die Stimme   meines Onkels in meinem Kopf hoeren, aber ich verstehe nicht, was das alles   bedeutete. Ich war nicht mehr ich selbst seit dem Fall und kann nicht verstehen,   warum. Alles scheint gleich zu sein, aber doch ist alles anders fuer mich. Es   ist, als haette ich einen Teil von mir verloren oder einen Teil von mir   zurueckgelassen. Ich habe auch ein starkes Schuldgefuehl, da ich an diesen Ort   zurueckkehren moechte, an dem ich mich befand. Diese Erfahrung hat mich   erschreckt. Der Schmerz und das Leid sind abgeklungen, aber emotional bin ich   ein Wrack. Ich versuche es abzuschuetteln, aber es spielt sich immer wieder in   meinem Hinterkopf ab. Ich fuehle mich voellig allein und kann mich nicht wieder   finden.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:            Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        12. Maerz 2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, Kopfverletzung, defekter C7-Wirbel, der   C-7-Wirbel war waehrend meines Sturzes gebrochen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, von weitem hoerte ich eine   Stimme, die meinen Namen rief. Ich dachte mir: “Lass mich in Ruhe. Warum stoert   mich jemand?” Mein Onkel sagte mir, es sei Zeit fuer mich zurueckzugehen. Ich   fand das sehr seltsam. Ich sagte ihm, dass ich diesen schoenen Ort nicht   verlassen wollte. Er sagte mir dann, es sei nicht meine Zeit und ich muesste   zurueckgehen. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb   davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich fuehlte mich vollkommen im Frieden und konnte die Farben und Formen   von allem deutlich sehen.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich war hellwach, als ich den See   beobachtete und sprach.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es fuehlte   sich an, als waere ich stundenlang dort gewesen und ich hatte ueberhaupt kein   Zeitgefuehl. In Wirklichkeit waren es wahrscheinlich nur ein paar Minuten.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Die Farben und Formen waren lebendig, das ist das einzige Wort, an das ich   denken kann, um es zu beschreiben.

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   kann mich an keinen Unterschied erinnern.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, meinen Onkel, der vor 5 Jahren verstorben ist.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ganz im Frieden. Ich hatte   ueberhaupt keine Angst, obwohl ich merkte, dass ich mit meinem Onkel sprach, der   verstorben war.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Mein Onkel und ich hatten ein Gespraech ueber das Leben,   aber ich erinnere mich nur vage an alles, ueber was wir sprachen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Protestantisch.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten     

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich habe ein Schuldgefuehl, weil ich mich immer frage, wann und wie ich dorthin   zurueckkehren werde. Das Schuldgefuehl habe ich wahrscheinlich, weil ich die,   die ich liebe, zuruecklassen werde.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein, Gott existiert wahrscheinlich.     

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Unsicher. Ja, ich traf meinen   Onkel, der eine Baseballuniform trug und aussah, als haette er gerade ein Spiel   beendet. Baseball war seine Leidenschaft im Leben. Ich bat meine Mutter, mir zu   erklaeren, wie er in seiner Uniform aussah, wie viele er trug und wie seine   Uniform aussah. Erstaunlicherweise war alles genau so, wie ich es gesehen habe.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Ich war manchmal mit anderen Leuten zusammen und   ploetzlich schaute ich auf alle herab, beobachtete und verfolgte das Gespraech.   Es ist das seltsamste Gefuehl, das ich je hatte und es ist mir nur ein paar Mal   passiert. Jemand fragte mich, ob ich da bin. Dann kam ich direkt in meinen   Koerper zurueck, schuettelte mich ein wenig und sagte: "Ja". Wenn sie fragten,   worueber sie gesprochen haben, konnte ich das Gespraech detailliert wiedergeben   und sagen, wer was gesagt hat.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Ja, wie ich bereits erklaert habe, habe ich ein Schuldgefuehl, dass ich meine   Liebsten zuruecklassen und an diesen Ort zurueckkehren moechte. Ich habe das   immer im Hinterkopf, wenn ich mit denen zusammen bin, die mir viel bedeuten.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich bin ein Skeptiker und   weiss nicht, was ich glauben soll oder nicht. Es ist mir peinlich, ueber meine   Erfahrungen zu sprechen und es hat lange gedauert, bis ich mich jemandem   oeffnete. Ich vertraute mich schliesslich einer sehr guten Freundin an, die ich   als sehr spirituell empfinde und erzaehlte ihr, was ich durchgemacht hatte. Sie   hatte mir gesagt, es aufzuschreiben, da ich etwas erlebt hatte, das nur sehr   wenige Menschen erleben. Es hat geholfen, ueber meine Erfahrungen zu sprechen,   aber es ist sehr schwer fuer andere zu verstehen oder fuer mich, dass sie   wirklich verstehen, was ich durchgemacht habe.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, ich war manchmal mit anderen Leuten zusammen und   ploetzlich schaute ich ausserhalb meines Koerpers auf alle herab, beobachtete   und verfolgte das Gespraech. Es ist das seltsamste Gefuehl, das ich je hatte und   es ist nur ein paar Mal passiert. Ich wurde gefragt, ob ich da bin. Dann kam ich   direkt in meinen Koerper zurueck, schuettelte mich ein wenig und sage: "Ja".   Wenn sie fragten, worueber sie gesprochen haben, konnte ich das Gespraech   detailliert wiedergeben und wer was gesagt hat.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, Ich habe ueber ein Jahr   gebraucht, um ueber meine Erfahrungen zu sprechen. Sie war staendig in meinem   Kopf und machte mich verrueckt. Ich dachte, ich waere vielleicht verrueckt. Die   erste Reaktion war ehrfuerchtig und mir wurde gesagt, dass ich etwas erlebt habe,   das nur sehr wenige Menschen erleben. Die meisten Leute schauen mich nur an und   fragen, ob das wirklich passiert ist, waehrend andere ziemlich interessiert sind   und wieder andere sagen: “Sie sind voll davon”. Vor allem meine Mutter erzaehlte   mir, dass sie wusste, dass etwas passiert war und dass ich mich veraendert habe.   Sie wusste einfach nicht, was es war oder warum. Es war ihr Bruder, mit dem ich   sprach, und ich erzaehlte ihm einige Dinge, die er fuer erstaunlich hielt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war wahrscheinlich real. Die Erfahrung war klar und das Gefuehl hat   mich immer verfolgt.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   habe so oft darueber nachgedacht und es hat sich nicht veraendert. Man wuerde   denken, wenn ich es mir ausdenke, dass es sich aendern wuerde oder dass ich es   vergessen wuerde. Aber es war noch nie anders und es ist immer genau dasselbe.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Es war grossartig, alles in Worte zu fassen und zu beschreiben, was mit mir   passiert ist.

  

[1] https://www.nderf.org/German/doug_j_nte.htm