{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bart_f_nte.htm","mytitle":"Bart F NTE 7668","mylang":"de"}
            	Bart F NTE 7668                                	            		

Bart F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war sehr krank gewesen mit Nahrungsmittelvergiftung   und wobei man dachte es seien die Masern. Später wurde festgestellt dass es   Scharlachfieber war.   Ich hatte eine   Anzahl von Tagen in welchem ich weder Nahrung noch Wasser behalten konnte. Ich   hatte SEHR starke Übelkeit und war desorientiert. Meine Mutter und ein Freund   gleichen Alters wachten während dem Ereignis über mich.

  Ohne irgendeine Wahrnehmung von Zeit befand ich mich in   einer Leere. Dort war wirklich NICHTS; keine Furcht, keine Gefahr, und nichts   außer dem deutlichen Gedanken dass ich 'nicht mehr in Kansas war'. Mir war   bewusst dass eine Entscheidung getroffen werden musste. Mein anfänglicher   Eindruck war dass diese Entscheidung Gott gehörte, aber als ich über die   Möglichkeit nachdachte dass ich das Erwachsensein nicht erreichen würde, wurde   sie wirklich zu meiner Entscheidung. BUMM!

  Ich höre meine Mutter sagen: „Oh mein Gott, er atmet nicht!“   Sie konnte nicht fahren, also trug sie mich eine halbe Meile zum nächsten   Krankenhaus. Ich war durch das Meiste davon, zeitweise außerhalb meines Körpers.   Der Doktor legte meinen Körper sofort in Eis da er eine Temperatur von über   einundvierzig Grad C hatte. Ich hatte eine Menge Schmerzen. Der Doktor war   schrecklich erfreut als er erkannte dass ich bei Bewusstsein war, obwohl nur   knapp in Anbetracht meines Gesundheitszustands.

  Die folgenden Monate brachten Haarausfall und tiefe Rillen   die durch meine Nägel wuchsen, und anzeigten dass die Proteinsynthese aufgehört   hatte. Ich hatte geringfügigen Hirnschaden. Zum Beispiel konnte ich sehr schöne   Handschrift schreiben, verlor aber die Fähigkeit nach dem Fieber. Die meisten   kleinen Folgewidrigkeiten kamen irgendwann zurück, aber ich kann noch immer   nicht englische Handschrift schreiben, obwohl ich Arabisch ohne Problem   schreiben kann. Seltsam, aber das ist die einzige bleibende Nachwirkung.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       4/4/79

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit        

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm NOCH unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Nach der Entscheidung   nahm ich meinen Körper wahr. Ich war zeitweise weg und da, und während ich da   war war ich ziemlich benebelt. Draußen war es normal, obwohl ich kein Empfinden   von Masse oder Gewicht hatte.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich war   krank mit hohem Fieber.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war sehr krank, also war ich nie voll wach. Ich lag im   Bett gegen Sonnenuntergang mit steigendem Fieber. Das Beste was ich sagen kann   ist dass dies alles um Mitternacht herum geschah, denn es war früher Morgen als   ich nach Hause zurückkehrte. Sie riefen für das Morgengebet um 5 Uhr morgens,   kurz nachdem ich nach Hause zurückkehrte. Es ist lange Zeit her aber dies ist   das Beste woran ich mich erinnern kann.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Zeit existierte nicht.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Keine Veränderung   der Selbstwahrnehmung. In meinem Fall gab es nichts zu sehen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Dasselbe wie beim Sehen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war überhaupt nicht   ängstlich. Ich fühlte mich vollständig normal.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen        Es war   MEINE Wahl.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war in einer islamischen   Privatschule, jedoch vor der Erfahrung war ich von der Existenz eines   universalen Bewusstseins, einer Quelle,    überzeugt, welcher du hier auf der Erde jeden Namen geben kannst.   Schweigend agnostisch, nie wahrhaftig religiös.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Agnostisch   Die Erfahrung, und   seitdem zwei, bestätigten nur meine Überzeugungen.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    I Ich würde sagen sie verstärkte den Wert der   Dinge, aber damals war ich ein Kind, also erwartete ich noch Dinge im Leben.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Absolut, Gott Existiert;   außerhalb unserer dimensionalen Beschränkungen.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Bewusstsein ist unendlich. Wie ich das weiß, da habe ich keine Ahnung.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher    Ich war definitiv tot. Ich kann es nicht anders   beschreiben als dass ich mich nie so fühlte, sogar durch zwei andere NTEs die   ich später im Leben erlebte.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Leicht hellsichtig, aber nicht kontrollierbar. Träume von einem verstorbenen   Verwandten, relativ normal und angenehm.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Einige Jahre   später habe ich diese Erfahrung einigen wenigen Menschen erzählt die ich als   enge Freunde einstufe.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Eine Drogenüberdosis und ein Motorradunfall produzierten zwei deutlich   verschiedene NTEs.  

[1] https://www.nderf.org/German/bart_f_nte.htm