{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rob_n_ntes.htm","mytitle":"Rob N NTEs 16076","mylang":"de"}
          	Rob N NTEs 16076                              	            		

  		&nbsp;Rob N NTEs </span>   
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Meine drei Todes-Erfahrungen

Tod Nummer 1
  		
  		15. August 2005, Mitte August war in der Detroit Gegend die   		„Traum-Reise“ – wie sie es nannten – angesagt. Es ist die größte   		Auto-Show in den Vereinigten Staaten und mehr als eine Million Menschen   		strömen für diese Ereignis in diese Gegend. Steve und Evelyn, die Eltern   		meiner Freundin, lebten einen Block weit entfernt von der Hauptstraße.   		Donna und ihr Sohn kamen hinüber zu ihrem Haus, um sich niederzusetzen   		und die „heißen Stoßstangen“ anzusehen, die auf der Hauptstraße eine   		Parade abhielten. Ich war in meiner Schicht, die um 8h früh begann und   		ca. um 20h endete. Ich fühlte mich nicht besonders gut und war ein wenig   		schlecht gelaunt. Ich rief sie an und sagte ihnen, daß ich zurück in   		mein Appartement gehen wolle, weil ich mich nicht gut fühle. Ich dachte,   		daß ich etwas Schlechtes zum Mittagessen gegessen hatte, aber sagte ihr,   		daß ich mich ein bißchen ausruhen wolle, duschen und dann käme ich   		hinüber. Ihre Eltern lebten ca. 3 Meilen weit entfernt, von dort wo ich   		lebte. 
  		
  		Ich erreichte mein Heim und wechselte die Kleidung in ein T-Shirt und   		Shorts. Ich hatte das schlimmste Sodbrennen, daß ich je hatte. Ich   		konnte dieses Gefühl nicht mehr loswerden. Plötzlich begann es, daß ich   		kurzatmig wurde. Ich rief sie an und sagte ihr, daß sie sofort nachhause   		kommen solle. Ich wüßte nicht was es Schlimmes sei , aber etwas wäre   		nicht in Ordnung. Sie sagte mir daß ich 911 anrufen soll, aber ich   		meinte nicht, daß das notwendig wäre; ich dachte falsch! Ich zog am   		Kragen meines T-Shirts um leichter atmen zu können. Aber es wurde   		schlimmer und nun spürte ich auch noch, daß ich Erbrechen müsse. Alles   		ereignete sich so schnell. Ich legte das Handy auf den Kaffetisch und   		hetzte ins Bad. Als ich erbrach, war es klare Galle. Ich dachte, daß   		wäre seltsam. Nochmals kam klare Galle plötzlich hoch, nichts als klare   		Galle. 
  		
  		Dann traf es mich mit voller Wucht, ich wurde schwach, spürte Schmerz   		auf meiner linken Seite und kollabierte am Fußboden. Ich konnte mich   		nicht mehr bewegen. Mein Handy war nicht nahe genug bei mir und ich   		wußte im gleichen Moment, was da geschehen war. Ich war in ernsten   		Schwierigkeiten und hatte überhaupt keine Kontrolle über mein Schicksal.   		Ich war in der Hand GOTTES.
  		
  		Ich hatte eine Herzattacke, lag dort am Boden des WC’s und starrte auf   		die Toilette. Ich hoffte, daß meine Freunding mich ernst genug nahm und   		auf dem Heimweg war. 
  		
  		Ich vermute, daß in jeder Tragödie auch immer eine klein Komödie   		enthalten ist. Als ich dort lag, sagte ich mir immer wieder vor, daß ich   		nicht sterben wolle und dabei auf eine Toilette starren mußte. 
  		
  		Ich konnte mir nur meinen Vater vorstellen, der auf die gleiche Art und   		Weise verstarb. Er ging 1977 in das WC und kam nicht mehr lebendig   		heraus. Sagte er das Gleiche? Das war ein merkwürdiger Zufall. Ich   		wunderte mich „ wenn mein Vater in einem WC verstarb, werde ich es jetzt   		auch tun? Ich bin 47, er war 58, werde ich siegen? Gibt es eine Preis?   		Von allen Dingen, das ist eine seltsame Art zu sterben.“ Ich bemerkte,   		daß ich obskure Dinge dachte, als ich eine Herzattacke erlitt, aber der   		Geist ist ein komplizierter Computer.
  		
  		Als ich dort so lag und die Galle aus meinem Mund spie, wiederholte ich   		zu mir selbst immer wieder „Ich werde jetzt nicht sterben und dabei auf   		ein Toilette blicken, ich sterbe jetzt nicht und schaue dabei eine   		Toilette an. 
  		
  		Ich sterbe nicht und blicke dabei auf die Toilette!“ Donna und ihr Vater   		Steve kamen an. Steve fand mich im WC auf dem Boden und sie rief 911.   		Als sie in die Toilette kam, sagte sie mir, die Sanitäter wären schon   		auf dem 
  		
  		Weg, ich erinnere mich noch, daß ich sie anblickte und sagte:“ Gut, daß   		du da bist. Ich bin müde und werde jetzt schlafen gehen.“ Es gibt einen   		Grund für alles, was ich schon früher erwähnte. Vielleicht daß ich in   		Florida war und nicht in Michigan, dann hätte ich es nicht geschafft.   		Ich dachte, daß Schlaf etwas komplett anderes wäre. Mein Übergang begann   		für meine Reise auf die andere Seite; es war meine Zeit, nach Hause zu   		gehen.
  		
  		Der Übergang ins Nachherdasein
  		
  		Als ich das erste Mal hinüberging und meine Reise in den Himmel begann,   		erinnere ich mich, daß ich ein wolkenähnliches Tunnel betrat. Das Tunnel   		ging nicht geradeaus nach oben; es war mehr so, als ob es in ein   		Parallel-Universum gehen würde. Ich bewegte mich langsam durch den   		hellen Tunnel. Es erschien mir, als ob Schatten von Zweigen eines Baumes   		den Tunnel umgaben. Die Gefühle, die ich erfuhr, waren nicht genau die   		gleichen wie auf der Erde und sie waren viel intensiver als auf der   		Erde.
  		Der erste Gefühl war das Gefühl eines intensiven Friedens. Es war so   		beruhigend und gelassen mit einem unglaublichen Quantum an Heiterkeit.   		All meine irdischen Sorgen, Gedanken, Ängste und Meinungen waren   		verschwunden. Die Intensität der Heiterkeit war so unglaublich und   		überwältigend, daß es da keine Angst gab, wegen dem, was ich jetzt   		erfuhr. Ich hatte keine Angst wegen dem, wohin ich gegangen war und was   		mich dort erwarten würde, wenn ich ankam. 
  		
  		Dann spürte ich die Wärme. Es war, als ob ich in ein Tuch eingehüllt   		werden würde, daß aus einem Ofen kam. Es war nicht zu heiß oder zu kalt.   		Die Wärme war einfach perfekt. Es war, als ob ich in den liebenden Armen   		eines Engels gehalten würde, die ihre Flügel rund um mich schlingen, um   		mich warm und sicher zu halten.
  		Dann spürte ich die Liebe. Das ist ein sehr schwieriges Gefühl, um es zu   		beschreiben. Versuche dich daran zu erinnern, wie du zum ersten Mal dein   		Kind gesehen hast oder einen bedeutsamen Menschen getroffen hast. Die   		meisten Menschen werden wissen, wovon ich spreche. Es ist das Gefühl der   		ersten Zeit der Liebe, die so positiv und machtvoll ist. Nun nimm dieses   		Gefühl und multipliziere es mit 1000 Malen. Es ist eine Liebe, die auf   		der Erde hier unvorstellbar ist.
  		
  		Dann war da die Sehnsucht heimzukommen, nicht in mein irdischen Zuhause   		sondern mein Zuhause im Himmel. Es war überwältigend. Die Sehnsucht   		daheim zu sein, mit all meine Lieben und mit GOTT war wie eine massive   		Kraft, die mich dem entgegenzog. Die Kraft war so stark, daß ich nicht   		davon wegkommen konnte, auch wenn ich es gewollt hätte, welches ich mit   		Garantie nicht wollte. Ich wollte in der Herrlichkeit GOTTES sein und   		mit all jenen sein, die vor mir schon gegangen waren.
  		
  		Ich war auch dem Heimweg von wo ich herkam und wo ich hingehörte. Meine   		Seele war nun frei von allen irdischen Bindungen. Ich reiste zurück von   		dieser Reise des Wissens hier auf der Erde. Die Intensität der Gefühle   		war überreich. Es ist schwer dieses Ausmaß von Allem, zu beschreiben,   		aber mein Glaube an Gott wurde plötzlich ganz stark und überkam mich mit   		Macht.
  		
  		</b>  		Mir wurde klar, daß ich die Kraft von GOTT spürte. Die Liebe, Wärme,   		Frieden und Gelassenheit wurden ebenso durch die Schatten übermittelt,   		die das Tunnel umgaben. Was ich dachte, daß sie Zweige von Bäumen wären,   		waren sie überhaupt nicht. Sie waren Menschen, die ich liebte und die   		vor mir schon hinübergegangen waren. Sie umringten das Tunnel, während   		sie es hielten, begleiteten und mich willkommen Zuhause hießen. Ich war   		so zufrieden und ganz. Ich fühlte die vollkommenste Kombination von   		Gefühlen, die man sich nur vorstellen kann.
  		
  		Dann innerhalb eines Momentes stoppte alles. Es fühlte sich so an, als   		ob mich jemand gepackt hätte und nach hinten hinaus aus dem Tunnel zog.   		Es fühlte sich an, als ob ich dagegen ankämpfte, daß mich jemand   		herauszog. Ich wollte mich weiter nach vorne bewegen, aber das sollte   		nicht sein. So sehr ich mich auch bemühte nach vorne zu kommen, ich   		konnte es nicht. Nun spürte ich Angst und viel Verwirrung. Ich konnte es   		nicht aufhalten, was mit meiner Seele passierte. Ich wollte in die Wärme   		zurückgehen, aber alle Gefühle, die ich hatte, waren verschwunden. Sie   		waren wie abgezogen von mir.
  		
  		Die Royal Oak Feuerwehr-Sanitäter waren auf der Szene angekommen und   		wiederbelebten mich. Ich erinnere mich, wie ich dort lag mit den   		Schmerzen in der Brust. Dann erinnere ich mich, wie ich in den Armen   		eines Feuerwehrmannes lag und sie in die Ambulanz hetzten. Ich lag auf   		der Bahre der Ambulanz und starrte auf die Lichter an der Decke. Ich   		spürte die Infusionen in meinen Venen und hörte, sie mit dem Krankenhaus   		sprechen: “47 Jahre alt, männlich, Myokard-Infarkt, mit Wiederbelebung,   		ETA 3 Minuten.” Ich erinnere mich von diesem Punkt an an nichts mehr.
  		
  		Ich erinnere mich nicht mehr, wie wir das Krankenhaus erreichten oder   		wie sie mich in den Notfallsraum hineinrollten. Ich erinnere mich nicht   		mehr, wie die Besatzung an mir arbeitete. An was ich mich erinnere ist,   		wie ich in der oberen Ecke des Notfallsraum war, und auf meinen Körper   		herabblickte. Ich sah ungefähr 20 Leute, die fleißig versuchten, mein   		Leben zu retten. Ich erinnere mich nicht mehr an die Gesichter des   		Notfallraum-Personals, ich sah nur ihre OP-Mäntel und weiße Kleidung.   		Ich erinnere mich, daß ich ihnen für eine Weile zugesehen habe, wie sie   		hektisch an mir arbeiteten um mich wiederzubeleben.
  		
  		Plötzlich und ohne Grund, wußte ich, daß es Zeit war zu gehen. Ich   		drehte mich um. Ich war augenblicklich wieder im Tunnel zurück mit der   		Wärme, Glorie, Frieden und Ruhe. GOTT rief mich nach Hause. Das Licht   		wurde heller, je näher ich nach Hause kam. Ich erinnere mich, daß ich   		das Ende des Tunnels wieder erreichte&nbsp;  		 und wurde augenblicklich mit diesem enormen Gefühl von Sicherheit   		und Geborgenheit, umarmt. 
  		
  		Meine Vision wurde vom Licht verwischt, es gab einige Verwirrung, aber   		die Gerüche waren die ersten der Sinne, um einzutreten. Ich wurde von   		aromatischen, süßen Düften umgeben. Es war auf eine Art so, als ob alle   		Arten&nbsp;  von Blumen und ihre   		Düfte an einem Ort versammelt waren. Eine sanfte, warme Brise flog über   		mich hinweg. Es fühlte sich an wie reine Perfektion.
  		
  		Als sich meine Vision zu klären begann, sah ich zahlreiche Gesichter,   		die alle glücklich waren und lächelten. Es fühlte sich an, als ob ich   		von so vielen verschiedenen Seelen wieder zurück daheim, willkommen   		geheißen wurde. Es war schwer, zu erkennen, wer sie waren, denn sie   		waren alle ihn ihren Zwanzigern oder frühen Dreißigern. Dennoch begannen   		ihre Gesichter mir wieder bekannt zu werden. Ich wußte, wer sie waren.   		Die Tiefe des Glücks, die ich fühlte, kann in irdischen Begriffen nicht   		erklärt werden. Ich sah meinen Vater, und meine Tanten und Onkeln, die   		vor mir hinübergegangen waren. Ich sah meine Großeltern und andere, die   		gingen bevor ich es tat. 
  		
  		Ich wußte, ich war sicher und ich sollte hier sein. Als ich herumblickte   		um mich selbst mir dem Himmel vertraut zu machen,&nbsp;  		 aus nächster Nähe sah ich unglaubliche Türme und Gebäude, alle   		glitzernd und einladend und in unglaublichen Farben. Ich fühlte mich   		zufrieden dort wo ich war und hatte keine Eile auf Entdeckung zu gehen.
  		
  		Dort gibt es keine Eile, weil es gibt dort keine Zeit. Ich war in einer   		Endlos-Zone, wo ich mich bewegen konnte wie und wann ich wollte. Ich war   		froh daheim zu sein und von meinen Lieben umgeben. Ich fühlte wie alles   		so richtig und so normal war. Ich hatte so viele Fragen und wollte   		wieder mit allem vertraut werden, aber das war nicht notwendig. Sie   		wußten, was und wer ich auf der Erde gewesen bin. Sie wußten was ich   		gemacht hatte und sagten mir, daß wir uns zu gegebener Zeit treffen und   		darüber sprechen würden. Sie waren alle in Frieden. Da war ein kleines   		bißchen Verwirrung meinerseits; ich glaube, daß dies durch den Übergang   		verursacht wurde. Meine Seele verließ meine irdische Umgebung und jetzt   		war ich im Himmel und in der Herrlichkeit GOTTES. Diese zwei Welten   		waren nie kombinierbar.
  		
  		Es fühlte sich an, als ob meine Seele es benötigte, durch einen Prozeß   		der Orientierung zu gehen, und dann zurück in den Himmel. Ich denke, daß   		war der nächste Schritt. Es war Zeit auf meine Reise auf Erden   		zurückzublicken, auf alles was ich getan hatte, und zu sehen ob ich   		meine Aufgaben vollendet habe, zu der ich hergesandt wurde. Wenn das   		alles vollendet war, war ich frei für den Übergang nach irgendwo und   		verbrachte dort die Zeit mit jenen, die mir so viel bedeuten.
  		
  		Mein Vater war die erste Seele, die ich sah. Er verließ mich, als ich 19   		war und obwohl ich immer wußte, daß er hier war, hatte ich nicht diesen   		irdischen Kontakt, den alle jungen Männer von ihren Vätern brauchen.   		Weil dort aber keine Zeit oder keine Vorstellung von Zeit ist, wußte ich   		nicht, wieviel Zeit wir miteinander verbrachten. Aber ich weiß, daß der   		Besuch erfüllend war und ich weiß, daß ich ihn noch mehr vermisse, seit   		ich zurück auf der Erde bin.
  		
  		Als ich mich im Himmel aklimatisiert hatte, erinnerte ich mich wieder an   		meine Lieben auf der Erde und fokkusierte mich jetzt wieder auf sie.   		Aber mein Fokus ist es nicht auf der Erde zu sein; er ist dort in der   		Herrlichkeit GOTTES. Ich weiß, daß dies wahr ist.  </o:p>

  		  		Dann passierte es wieder……….
  		
  		   		Ich fühlte mich wieder aus dem Himmel weggezogen. Ich spürte, daß   		ich schwer darum kämpfte, nicht diesen herrlichen Ort zu verlassen, an   		dem ich mich aufhielt. Ich kämpfte, aber ohne Erfolg. Ich wurde zur Erde   		zurückgeschickt, aber wollte wissen, warum ich gehen mußte und warum ich   		nicht bleiben konnte. Ich erhielt keine Antworten.
  		Das Nächste, daß passierte war noch seltsamer. Ich setzte mich plötzlich   		im Bett auf. Meine Freundin saß im Sessel neben meinem Bett, ihr Kopf   		lag auf meiner Matratze. Ich weckte sie auf und fragte „Was ist   		passiert? Wo bin ich hier? Wie spät ist es?“ Sie blickte auf mich wie   		auf einen Geist, rannte aus dem Raum, und kehrte mit einer Schwester   		zurück. Ein Arzt kam ebenfalls an und sie begannen mich zu untersuchen.   		Das alles erschien mir etwas unscharf. So viele Menschen strömten hier   		auf einmal zusammen. Nachdem sich die Dinge in meinem Zimmer beruhigt   		hatten, fragte ich warum es diese Aufregung gab.
  		
  		Ich fand heraus, daß ich 4 Tage lang im Koma gelegen hatte!
  		
  		Einige Tage später, nachdem alles medizinisch abgeklärt war, wurde ich   		vom Krankenhaus entlassen und ging heim. Ich hatte einen Vollbart und   		war 10 kg leichter. Die medizinische Suche bestand nun darin,   		herauszufinden, was das tödliche Rätsel in meiner Brust ausgelöst haben   		könnte. Der Arzt gab mir eine Kopie des Bildes der Arterien in meinem   		Herz und kreiste die Arterie ein, die blockiert war und die den   		Herzinfarkt verursacht hatte. Die erste Frage war, ob die Arterie einen   		Stent hatte und wieder geöffnet war? Die Antwort war nicht das, was ich   		hören wollte. Die Arterie war zu klein und eng um einen Stent   		durchzuführen. Sie meinten, daß die beste Option derzeit wäre, dem   		Körper medizinische Behandlungen zu geben. 
  		Ds war beunruhigendes Gefühl zu wissen, daß ich eine blockierte Arterie   		in meinem Herz hatte und sie konnten mir nicht helfen. Ich ging herum,   		und erwartete eine weitere Herzattacke. </o:p>

  		Tod Nummer 2
  		
  		Es war Samstag, der 21. April und ich mußte für ca. 4 Stunden in mein   		Büro gehen. Ich saß an meinem Schreibtisch als ich auf einmal ziemlich   		schwindlig wurde. Ich dachte, daß ich zuwenig gegessen hatte, also   		machte ich meine Arbeit fertig, hörte dann auf und schnappte mir einen   		Burger, und fühlte mich danach wieder besser. Dann arbeitete ich weiter.   		Nachdem ich fertig war, fuhr ich auf dem Highway nach Hause, als mich   		eine transient ischemic Attacke (TIA) traf. Ich wurde auf der linken   		Seite meines Körpers taub. Mein linkes Bein und Arm wurden schwach. Ich   		rief meine Frau und bat sie am Telefon zu bleiben, bis ich mein Heim   		erreicht hätte. Als ich daheim war, versuchte ich zu essen. Ich nahm   		eine Dusche, aber fühlte mich nicht besser. Wir entschieden, daß wir ins   		Krankenhaus gehen sollten.
  		Wovon ich dachte, daß es nur ein-zwei Tage von einer Art   		Durchuntersuchung sein würden, stellte sich dann heraus, daß es eine   		17-tägige Odysee sein werde, die noch einmal mein Leben für immer   		verändern würde.
  		Ich wurde am 21. April 2012,wegen einer Transient ischemic Attacke im   		Krankenhaus aufgenommen. Am nächsten Tag wurde ich im WC meines   		Krankenhauszimmers ohnmächtig und auf der rechten Seite meines Gesichtes   		übel verletzt. Mein rechtes Auge schwoll an; ich hatte ebenso eine Wunde   		an meiner Stirn, die dem Muster der Bodenfliese ähnelte. Als sie mich   		stabilisiert und das Bluten aus meiner Stirn gestoppt hatten, führten   		sie mich eiligst auf eine Ambulanz um Bluttests, Cat-Scan und MRIs mit   		mir zu machen. Der Bericht zeigte Hemoglobin von 13.8,&nbsp;  		 Cat-Scan und MRI waren normal. Die nächsten Tage über, setzten   		sich die Syncope Episoden fort. Mein Kardiologe, mein Assistentarzt und   		meine Hauptkrankenschwester waren ratlos wegen dieses plötzliches   		Wiederholens von neuen Ereignissen.
  		
  		Mein Kardiologen-Team rief ein anderes Team an, um über diese Symphtome   		zu sprechen. Am Mittwoch 25. April, führten sie eine T.E.E Prozedur   		durch, um die Rückseite meines Herzens zu sehen. Diese Prozedur wurde   		unter Voll-Narkose durchgeführt und keine Laboruntersuchungen&nbsp;  		 wurden vorher durchgeführt. 
  		Der Elektro-Kardiologe und mein Kardiologie-Team planten die OP um einen   		Herztätigkeits-Aufnahmegerät in meine Brust, direkt über meinem Herz, zu   		implantieren. Dieses Gerät würde die Aktivitäten meines Herzens   		aufzeichnen und die abnormalen Rhythmen innerhalb der von Kardiologen   		angegebenen Bereiche aufzeichnen. Die OP wurde am Freitag, 27. April um   		ca. 12.30h durchgeführt.  </o:p>

  		Am 27. um 8.45h morgens bestätigte das Labor, daß mein Hemoglobin   		auf 10.7 gesunken war. Das war der erste Hemoglobin-Check seit 22.   		April. Das Resultat des Sinkens von 3.1 in 4 Tagen war am Bericht klar   		vermerkt als „TIEF“, jedoch wurde diese wichtige Tatsache übersehen und   		das Hemoglobin nicht weiter gezeigt. Die OP diesen Recorder einzusetzen   		wurde durchgeführt. </o:p>

  		Ich erwartete, daß ich wieder nach Hause zurückkehren könne um   		mich daheim von dieser Herz-OP wieder zu erholen, aber die besten Pläne   		wurden am Sonntag morgen ca. 3h früh wieder durchkreuzt. Ich   		entschuldige mich für die graphischen Details, aber um ganz bewußt diese   		Erfahrung zu verstehen, die nicht oft auftritt, sind sie nötig.
  		
  		Ich erwachte und reichte nur wenige Zentimeter nach der Urin-Flasche auf   		meinem Nachtkästchen neben dem Bett von mir und erbrach plötzlich   		heftig. Dann wurde ich benommen. Es war dunkel im Raum und die Galle war   		fast schwarz. Ich läutete nach der Schwester und sie kam herein, als ich   		wieder heftigst erbrach. Ich wurde ohnmächtig. </o:p>

  		Sie riefen ein Schnell-Reaktions-Team, das mich von aus der   		Dunkelheit zurückbrachte. Mein Herzschlag lag in der Dreißigern. Sie   		stabilisierten mich und entschieden, mich in den Herzversorgungsraum zu   		bringen, es war ca. 5h früh. Wir konnten meine Frau um 6.30h oder 6.45h   		erreichen und sie zum Krankenhaus zu rufen. Das Leben wie ich es kannte,   		ging von hier an bergab. Mein Blutdruck war ebenfalls schwach und fiel.   		Die Lab-Berichte sagten aus, daß mein Hemoglobinstand jetzt um 4h früh   		auf 4.9 lag, bevor sie mich in das Notfallzimmer brachten. Sie hatten   		eine Infusion in meinen rechten Arm gelegt und ein Flüssigkeitspaket mit   		einem Pint von Blut der Gruppe B. Das war nicht genug.
  		
  		Der Assisentarzt bemerkte, daß ich interne Blutungen hatte, weil mein   		Herzschlag und der Blutdruck fielen. Er befahl den zwei Schwestern   		zusätzliche Infusionsnadeln zu setzen, denn sie mußten mir noch mehr   		Bluttransfusionen geben. Meine Venen kollabierten, es gab keine Vene   		mehr, die benutzt werden konnte, wegen dem Flüssigkeits-und Blutmangel   		in meinem Körper. Der Assistentarzt wollte nicht aufgeben. 
  		In diesem Moment kam meine Frau in den Raum um nachzusehen, wie es mir   		erging, sie sagte, daß ich zitterte und meine Hautfarbe grau war. Wir   		hörten jemand nach dem Notfallswagen schreien. Mein Geist raste zu   		diesem Zeitpunkt, weil ich zum ersten Mal bemerkte, daß ich in ernsten   		Schwierigkeiten steckte.&nbsp;  Ich   		erinnere mich, daß ich zum Assistentarzt sagte „ Ich bin jetzt fertig,   		ich gehe“ und er antwortete „Du gehst heute nirgends mehr hin.“
  		Rund um 7.30h früh sah ich das Tunnel hinter ihm offen. Ich wußte dann,   		daß ich nahe daran war, wieder nach Hause zu gehen. Der Raum war   		hektisch in seinem Tun. Der Artz setzte mir hektisch eine Nadel auf   		meinem Handrücken, um eine Vene zu finden, sodaß er noch einen Pint Blut   		in meinen Körper geben könne. Ich fühlte überhaupt keinen Schmerz mehr,   		von dem wiederholten Stechen mit der Nadel.
  		Sie konnten mir keine Schmerzmittel gegen den Schmerz oder Streß mehr   		geben, meine lebenswichtigen Organe waren zu schwach. Ich war hilflos,   		der Gnade GOTTES und den Fähigkeiten der Ärzte ausgeliefert. Meine Frau   		stand unter Schock wegen der Geschehnisse, die vor ihr abliefen. Ich   		blickte auf sie, wie sie so stand. Ich erinnere mich an die Angst in   		ihren Augen und kann mir den Schrecken vorstellen, den sie fühlte. Wir   		hörten die Schwester, die die Instrumente laut ablas und die meinen   		Herzschlag und den Blutdruck bestätigten. Beide Werte fielen schnell.   		Die Schwester startete dann den Countdown meines Lebens „Herzschlag   		fallend. 12-11-10-9-8…“ Eine andere Schwester nahm meine Frau am Arm und   		zog sie aus dem Raum. Unsere Augen begegneten sich, wie ich dachte, zum   		letzten Mal – als wir den Herzmonitor hören wie der Ton ein   		beeeeeep….wurde, alles wurde schwarz. Ich nahm meinen letzten Atemzug   		und starb.
  		
  		Als ich hinübergegangen war, begann meine Verwandlung wieder. Das   		Erstaunlichste über diesen Zeitraum zwischen Leben und Tod und der   		anderen Seite ist, daß es dort den Begriff von Zeit nicht gibt. Zeit ist   		ein irdisches Geschehen. Wir erwachen, wenn die Sonne aufgeht; wir   		wissen, es ist spät, wenn die Sonne untergeht. Wir kämpfen darum,   		rechtzeitig zur Arbeit zu kommen und am Abend wieder nach Hause. Wir   		schätzen die Zeit; sie sagt uns wann der Geburtstag unserer Kinder ist,   		wann es Weihnachten ist, Thanksgiving und Ostern. Zeit sagt uns, wann   		unsere Liebling-TV-Show ist und wann unser Team spielt. Zeit sagt uns,   		wielange wir verheiratet sind oder wielange wir schon geschieden sind.   		Zeit sagt uns, daß vor 12 Millionen Jahren die Dinosaurier auf der Erde   		lebten.  </o:p>

  		Doch als ich die Schwelle vom Leben zu den Toten überquerte,   		wurde Zeit für mich nicht existent und irrelevant. Zurück auf der Erde,   		arbeite das Krankenhausteam vielleicht fleißig an meiner Wiederbelebung.   		Und auch das fleißigste Krankenhausteam, wird nach einer gewissen   		Zeitspanne, ihre Anstrengungen aufgeben und mich im Reich der   		Verstorbenen lassen.
  		
  		Seit ich über diese Schwelle – nicht nur einmal, sondern bereits 3 Mal –   		gegangen bin, wußte ich, was ich zu erwarten hätte. Ich erwartete nicht,   		daß der Übergang anders sein werde, aber ich muß zugeben, das dieser   		Übergang anders war, als der andere. Ich hatte zwei komplett andere   		Erfahrungen. Das gleiche passierte. Ich war lebendig und dann wieder   		nicht. Ich endete im Himmel, aber auf verschiedenen Orten mit anderen   		Begrüßungen.
  		
  		Als es diesmal geschah, kämpfte ich mehr darum, hier auf der Erde zu   		bleiben. Ich erinnere mich an meine Sorge, wegen des Eintretens in den   		Tunnel. Der Tunnel war diesmal anders; die Schatten, die das Tunnel   		umgeben hatten, waren diesmal nicht hier. Es war dieses Mal heller und   		ich schien mich schneller zum nächsten Reich zu bewegen. Es war auch   		wärmer und schien noch tröstender zu sein und ganz sicherlich noch   		beruhigender. 
  		Ich war noch einmal zu der anderen Seite zurückgekehrt. Der Frieden und   		die Ruhe waren überwältigend. Das Gefühl von GOTTES Liebe überkam mich   		und die irdischen Erinnerungen waren wieder etwas Vergangenes. Ich war   		glücklich daheim im Himmel zu sein. Diese Reise war jedoch anders. Ich   		fand mich selbst in einer großen Halle mit anderen Seelen rund um mich   		herum und sie schienen zu versuchen, meine Schmerzen zu lindern. Sie   		versuchten mich warm, willkommen und bequem fühlen zu lassen. Aber es   		alles ohne Worte.
  		
  		Die Halle war ein großer Raum mit Nischen in den Wänden, wie es aussah.   		Es war nicht sicher, wozu diese gebraucht waren. Die Nischen hatten –   		wie es wirkte – Seelen, die in Tücher eingehüllt waren. Ich war nicht   		sicher, wo ich war und warum ich hier war, aber ich war nicht besorgt,   		weil ich fühlte mich sicher.&nbsp;    		Es fühlte sich an, als ob ich hier wäre, um befragt zu werden und   		geholfen wird, den Übergang nach Hause zu schaffen. Jedoch sagte niemand   		ein Wort. Es war, als ob sie sich nur versichern wollten, daß ich OK   		wäre und daß mein Übergang glatt gehen würde.

  		Ich wußte, daß alles OK gehen würde, ich wußte nur nicht wann   		oder wie. Ich spürte, daß das, was ich dieses Mal erfahren würde, würde   		traumatischer sein. Im Jahr 2005, als ich den Herzstillstand hatte,   		kollabierte mein Körper und als der Tod eintrat, kam er schnell. Als ich   		2005 hinüberging, wurde ich von der Familie und geliebten Menschen   		willkommen geheißen. Ich denke, daß ich dazu bestimmt war, dieses Mal   		nach Hause zu gehen. Aber die Fähigkeiten des Notfallteams fanden einen   		Weg, mich zu retten und zurück zu dieser Welt zu bringen.

  		Dieses Mal war der Tod langsamer. Der Tod kam nicht in Minuten;   		er kam über Stunden. Dieses Mal war viel mehr Schmerz und Leiden während   		des Todesprozesses. Es ist möglich, daß meine Seele noch nicht bereit   		war, dieses Mal die Erde zu verlassen und als ich kämpfte,   		hierzubleiben, wurde mein Tod betrüblich.
  		&nbsp;
  		Vielleicht ist es das, was manchen Menschen passiert, wenn sie   		unerwartet in eine traumatische Situation kommen, wie z.B. ermordet   		werden oder in einem Unfall getötet. Vielleicht war ihre Seele noch   		nicht bereit oder wurde nicht zurückgerufen zu dieser Zeit und die Seele   		war in einem Schock. Ich glaube, daß der einzige Zweck dieser besonderen   		Gruppe von Engeln ist, sicherzustellen, daß der Übergang so schmerzlos   		wie möglich ist. Vielleicht waren die anderen Seelen, die ich in den   		Nischen sah, in einer Art Ruhezustand, um einen traumatischen Übergang   		zu mildern. Vielleicht benötigen diese Seelen eine Heilung von ihrem   		Trauma und werden sicherlich mit GOTTES Gnade und Herrlichkeit gesegnet   		werden. Dieses Mal sah ich nicht die äußeren Wunder des Himmels; ich sah   		meinen Vater oder meine Großeltern nicht. Ich fühlte nicht die warme   		Brise auf meinem Gesicht. Es war kein kalter, dunkler, feuchter Ort. Im   		Gegenteil, es war warm und einladend mit neutralen, friedevollen Farben.   		Es war sehr beruhigend und fürsorglich. Ich kann nur spekulieren, warum   		es so war. Vielleicht – wenn ich meine letzte Reise mache – werde ich   		mehr darüber verstehen.
  		
  		Ich hatte mehr zu verlieren, als beim ersten Mal und deshalb kämpfte ich   		stärker darum, auf der Erde zu bleiben. Ich weiß nicht, ob das der   		rechte Weg ist, das zu entschlüsseln, aber das ist alles was ich darüber   		denken kann, um eine Erklärung abzugeben. Gibt es einen rechten weg um   		die Reise in das Nachherleben zu machen? Keiner auf Erden kann wirklich   		diese Frage beantworten, denn jeder Übergang ist eine persönliche   		Erfahrung.
  		Nochmals fühlte ich den allzutraurigen Rutsch nach hinten, als ich zur   		Erde zurückkehrte. Es gab keine Warnung, daß es jetzt geschehen wirde,   		kein Wissen, warum ich zurückkehren mußte und kein Wort wurde   		gesprochen. Ich wurde einfach zurückgeschickt, nochmals, das   		medizinische Team des Krankenhauses hatte einen Weg gefunden, mich   		wiederzubeleben.
  		
  		Ich weiß nicht, wielange es gedauert hat, bis sie mich zurückbrachten.   		Das nächste Ding, an das ich mich erinnern kann ist, daß ich auf der   		Bahre lag, am Gang außerhalb des Krankenhauszimmers. Ich erinnere mich,   		daß sie mich zu meiner Frau hinschoben, zu einigen unserer Freunde und   		der Krankenhausseelsorger war auch dort, um mir meine letzte Ölung zu   		geben. Die Angst in ihren Augen und ihre Reaktionen bestätigten mir die   		kritische Kondition, in der ich mich befand. Sie versuchten zu mir zu   		sprechen und mich zu berühren, aber ich wurde vom Team weggeführt.
  		
  		Die Schwestern sagen ihnen, daß wir uns wegbegeben müßten und wir müßten   		es schnell tun, weil sie liefen mit mir über den Gang. Sie brachten mich   		so schnell sie konnten in einen anderen Stock und in eine   		Intensivabteilung, um mich für eine Not-OP vorzubereiten. Ich bettelte   		um Medikamente gegen den Schmerz, aber sie gaben mir nichts dagegen oder   		versetzten mich in ein Koma, während sie mich präparierten. Meine   		Lebenszeichen waren immer noch ganz schwach und Medikamente könnten   		meinen Tod verursachen.
  		
  		Ich wurde in den Notfall-OP geführt, wo sie mir ein Loch in meiner   		Speiseröhre reparierten, und&nbsp;    		sie mir 12 pints Blut gaben, um mich am Leben zu erhalten. </o:p>

  		
  		Tod Nummer 3
  		
  		Es war August 2014, als ich in meinem Heim in der Früh erwachte und   		bemerkte, daß ich wieder innere Blutungen hatte. Ich rief meinen   		Internist an und fuhr dann zum Notfallsraum. Sie begannen mir eine   		Infusion zu setzen, und gaben mir verschiedene Medikamente, um die   		Blutung zu stoppen. Gott sei Dank funktionierte es und ich war außer   		Gefahr. Der Arzt versuchte eine andere Behandlung und fand heraus, daß   		das Hauptgeschwür doppelte Größe bekommen hatte, tiefer saß und daß es 3   		neue Geschwüre gab. 
  		
  		Wir hatten keine andere Wahl. Wir hatten alle erhältlichen Medikamente   		ausprobiert, natürliche Alternativen angewandt, kontrollierte Diätformen   		angewandt, aber nichts verbesserte meine Situation. Mein Arzt riet mir   		die Meinung eines Chirurgen einzuholen. Ich machte mir einen Termin aus   		und ging dann zu dieser chirurgischen Beratung. 
  		
  		Das war das zweite Mal, daß ich mich mit dem Chirurgen traf. Er war mir   		als sehr gut empfohlen worden und war sehr erfahren. Wir sprachen über   		die neuen Befunde und kamen zu dem Schluß, daß wir keine andere   		Alternative hätten als eine OP. Ich hatte chronische Magenschmerzen und   		Beschwerden. Er sagte mir, daß er einen ungefähr 12 Zoll langen Schnitt   		über meinen Bauch machen würde, und dann meinen Magenmuskel durchtrennen   		würde, um zu meinen inneren Bereichen zu gelangen. Er würde nur den Teil   		des Magens entfernen, der die Geschwüre hätte und dann würde er den Nerv   		sezieren, der zuviel Magensäure produziert. Danach würde er den Fluß   		meines Magens umleiten, weil das danach nicht normal gehen würde. Wir   		teilten die OP für den 29. Oktober 2014 ein. 
  		
  		Die OP war in nur mehr ein paar Wochen und meine Nervosität wurde   		schlimmer. Ich zählte die Voll-Narkosen, die ich in meinem Leben schon   		gehabt hatte und es waren 20. Aus irgendeinem Grund störte mich das   		sehr. Ich störte mich so sehr, daß ich meinen letzten Willen schrieb.   		Ich gab meine Patientenverfügung und meine medizinischen Vollmacht, im   		Falle, daß es dieses Mal das letzte Mal sei. Natürlich war meine Frau   		darüber nicht begeistert. Sie dachte, daß ich mir unsicher sei und daß   		ich überreagieren würde. Sie war mir mir beim Chirurgen und hörte das   		gleiche wie ich.
  		
  		Der Chirurg versicherte uns, daß das eine leichte OP sein würde. Sie   		würde ungefähr 4 Stunden dauern, aber sie wäre sicher und wir würden in   		seinen Händen sein. Wenn ich warten würde und ich wieder zu bluten   		beginnen würde und WENN ich glücklich genug sein würde, es bis zum   		Krankenhaus zu schaffen, dann würde ich nicht wissen, wer die OP   		durchführen würde. Schließlich würde ich ihn kennen und wissen, daß er   		es machen würde und er würde der Beste dafür sein.
  		
  		In den Tagen vor der OP sprach ich immer noch mit meiner Frau und sagte   		ihr, daß ich kein guten Gefühl für diese OP hätte. Meine Cousins riefen   		an und ich erzählte ihnen das Gleiche. Ich hatte ein schlechtes Gefühl   		innerhalb von mir und ich konnte es nicht erklären. Hatte mein   		Schutzengel zu mir darüber gesprochen? Ich weiß es nicht, aber die   		Botschaft war laut und klar. Laß diese OP nicht zu!
  		
  		Der Tag der Op kam und wir wurden um 6h morgens ins Krankenhaus   		bestellt, damit wir sie um 8 h beginnen konnten. 5h früh kam schnell.   		Ich schlief nicht viel und war am Rand meiner Geduld. Ich gab meiner   		Frau einige meiner persönlichen Sachen und ich begann ihr mitzuteilen,   		wo alle wichtigen Dinge wären. Sie stoppte mich; sie würde nicht mehr   		zuhören. Wir gingen ins Auto und fuhren ca. 20 min. zum Krankenhaus und   		ich fuhr. Ich gab ihr das Kuvert mit dem letzten Willen, die   		medizinischen Vollmacht, er erklärte ihr, was es wäre und was sie dem   		medizinischen Personal zeigen solle, wenn etwas schief laufen würde. Ich   		versiegelte den letzten Willen, sodaß er nur nach meinem Tod geöffnet   		werden könne. Ich sagte ihr, daß im Kuvert ein Brief sei, der ihr sagen   		würde, wo alles sei und wer zu kontaktieren sein.
  		
  		Als wir fuhren, versuchte sie fröhlich zu sein und sie tat ihr Bestes,   		um mich auf einem guten Level zu halten, weil sie sah, daß Tränen meine   		Wangen hinunterrannten. Ich sagte ihr, daß ich Angst hatte und daß ich   		mir nicht sicher wäre, ob das das Richtige für mich zu tun ist. Das war   		ein lebensverändernde Entscheidung, die mich für den Rest meines Lebens   		berühren würde. Meine Eßgewohnheiten müßten sich für immer verändern und   		ich war nicht bereit für die Schmerzen, die ich zu erwarten hatte. Sie   		ließ mich einfach reden bis wir beim Krankenhaus ankamen und ich mich   		registrieren ließ.
  		Wenn du dich in diesem Krankenhaus registrieren läßt, bekommst du eine   		Art Knopf, auf die Art der Knöpfe in einem Restaurant, während du auf   		einen Tisch wartest. Das Personal am Pult sagte uns, daß die OP ca. 4   		Stunden dauern würde. Wenn die OP fast fertig wäre, würde der Knopf   		aufleuchten und meine Frau würde wissen, daß der Chirurg herauskommen   		würde, um mit ihr zu sprechen. Wir nahmen Sitzplätze ein und warteten,   		bis sie mich aufrufen würden, um mich für die OP fertig zu machen. Der   		Knopf leuchtete auf und ich ging hinein.
  		
  		Der Chirurg kam herein und ich erzählte ihm etwas über meine Ängste und   		daß ich nicht gut fühlen würde über diese OP. Er versicherte, daß meine   		Frau und ich sich nicht sorgen sollten, diese OP wäre eine Standard-OP,   		und er begann mir zu erzählen, was mich erwarten würde, wenn die OP   		fertig wäre. Das tröstete mich nicht, aber ich nahm mich zusammen und   		blickte dem ins Angesicht, was ich tun müßte, und war bereit zu gehen.   		Ich konnte nur ein kleines Gebet sagen, daß GOTT über mich wachen solle   		und die Hand des Chirurgen führen solle. Es war an der Zeit. Ich hatte   		mir eine Art Zeichnung gemacht und ich hielt es statt einem Foto vor   		mich hin, bevor ich in den OP-Raum kam. Es sagte, </o:p>

  		„Ich habe eine persönliche Bestleistung erreicht!
  		
  		XX (20) Operationen gehabt
  		diese Eine ist noch eine Schlechte dazu
  		Was kann mich noch mehr schrecken?
  		heute ist der 29. Oktober….
  		
  		Es wäre der 95. Geburtstag meiner Mutter!“
  		
  		Ich hatte meiner Frau gesagt, sie solle es auf meine FB-Seite posten und   		dann kam die OP-Crew und brachte mich in den OP-Raum. Ich denke, daß ich   		nach rückwärts zählte und bis zur Nummer 8 kam, bevor ich im&nbsp;  		 Narkose-Schlaf lag. Die OP-Prozedur hatte begonnen.
  		
  		Von diesem Punkt an, kannich nur sagen, was mir von meiner Frau erzählt   		wurde und später dann vom Chirurgen.
  		
  		Es ging auf 8.35h zu und der Knopf meiner Frau leuchtete auf. Sie ging   		zum Registrierschalter und sagte ihnen, daß da ein Fehler vorliegen   		würde und sie den falschen Knopf aufleuchten ließen. Sie bestätigte   		meinen Namen und mein Geburtsdatum. Sie sagten ihr, daß der Chirurg fast   		fertig wäre und gleich herauskommen würde. Sie sagte:“ Das kann nicht   		gut sein, den die OP war für vier Stunden Dauer angekündigt.“ Sie   		sagten, sie solle ihre Sachen nehmen und in ein kleines   		Familienwartezimmer hinter dem Schalter kommen. 
  		
  		Ich kann mir nicht vorstellen, was ihr in dieser Zeit durch den Kopf   		gegangen ist. Eine 4-Stunden OP die in 40 min. fertig war? Das konnte   		nicht gut sein.
  		
  		Innerhalb weniger Minuten kam der Chirurg in den Raum, zog sich einen   		Stuhl heran, lehnte sich nach vorne und sagte, wir haben die OP   		abgebrochen. Er ist OK, aber als wir nach innen gingen und die inneren   		Organe kontrollieren wollten, fiel sein Blutdruck und wir verloren   		seinen Herzschlag. Ich mußte die Herzdruckmassage durchführen und mein   		Assistent die offene Herzmassage. Er war nur für ca. 1 Minute weg. Er   		sagte, daß sie kein gutes Gefühl für seine Überlebens-Chancen hatten,   		und daß das Weitermachen keine Option war. Wir machten ihn wieder zu. Er   		ist jetzt beim Erholen und wird dann in die Intensivstation verlegt   		werden. Ich habe seinen Kardiologen angerufen, um mich mit ihm zu   		beraten. Ich werde mich mit ihm am frühen Abend treffen, um zu sehen,   		war wir wissen und welche Optionen wir haben. Er schickte dann eine   		Schwester mit meiner Frau zum Wiederherstellungsraum.
  		Selbst wenn ich das hier schreibe, bricht es mir fast das Herz, wenn ich   		mir vorstelle, was sie durchgemacht hat, in diesem Raum alleine zu   		sitzen. Es ist eine Erfahrung, die ich niemals machen will. Wir waren am   		30. Mai 2014 fünf Jahre verheiratet. In dieser kurzen Zeit, war ihr   		Ehemann zweimal klinisch tot und das erstemal war sie persönlich dabei.   		Sie ist eine starke und erstaunliche Frau, die mit diesem Streß gut   		umgehen kann. </o:p>

  		Noch ein anderer Übergang
  		
  		Diese Reise war kurz. Ich sah nur den Eingang in das Tunnel, trat aber   		nie ein.&nbsp;  Die Chirurgen   		arbeiteten fleißig und schnell zusammen mit dem Anästhesisten, um mich   		zurück auf die Erdenseite zu bringen. Ich habe keine anderen Details als   		diese zu diesem Tod.
  		
  		Als ich in der Wiederbelebungsstation erwachte, spürte ich, daß ich   		immer noch in einem umnebelten Zustand war. Ich hatte starke   		schmerzstillende Medikamente wegen des großen Schnittes in meinem   		Unterleib.
  		
  		Sie überführten mich in den 4. Stock in die Intensivstation, wo ich mich   		nach einer „früheren“ lebensrettenden OP und nach einem anschließenden   		Tod, wieder erholen konnte.
  		Als mich das Schwesternteam richtig gebettet hatte, durfte meine Frau   		herein. Als sie an mein Bett kam, konnte ich die Verzweiflung in ihrem   		Gesicht und den Augen sehen. Die Schwestern schwirrten um mich herum und   		ich fragte, wie die OP verlaufen wäre. Es gab einen Moment der Stille,   		die Schwestern blickten auf meine Frau und meine Frau blickte auf sie.   		Sie alle rangen nach Worten, wie sie erklären könnten, war da geschehen   		war.
  		
  		Die Intensiv-Schwester erklärte mir, daß die OP nicht fertiggestellt   		war. Als sie in meinem Unterleib arbeiteten, stießen sie auf ein   		Problem. Sie sagte, daß ich keinen Puls mehr hatte, als ich auf dem   		Tisch lag und der Arzt würde mit mir später sprechen, aber jetzt sollte   		ich ruhen. Ich war im Schock. Alle was ich konnte war es, auf meine Frau   		zu blicken und zu sagen „Nicht schon wieder?“ Dann fiel ich in einen   		Schlaf.&nbsp; </o:p>

  		Als ich ein paar Stunden später erwachte, war immer noch   		Aktivität im Raum. Die Pflege der Schwestern war erstaunlich und   		konstant. Die chirurgischen Medikamente verloren ihre Wirkung und die   		Schmerzen stiegen an, sodaß sie sich entschieden, mir eine   		selbstauslösende Dosis von Medikamenten zu verordnen. Ich war in der   		Lage, eine gewissen Schmerzgrenze zu kontrollieren, aber sie gaben mir   		noch zusätzliche Dosen, wenn ich sie benötigte.
  		
  		Meine Frau versuchte zu erklären, war mit mir geschehen war, aber ich   		war immer noch in einem Schockzustand, daß ich schon wieder dem Tod ins   		Auge gesehen hatte. Ich wollte den Schnitt auf meinem Bauch sehen und   		sie half mir, mein Hemd zu heben, um sehen zu können, was sie mit mir   		gemacht hatten. Es kein schöner Anblick.
  		
  		Die Ärzte versuchten nochmals die OP am Halloweentag des 31. Oktober   		2014, damit sie alles fertigstellen konnten. Der Raum war mit   		zusätzlichen Kardiologen, Anästhesisten und Schwestern besetzt. Die   		Abhandlung ging ohne Pannen vor sich. Ich erhole mich immer noch von   		dieser OP und Erfahrung. </o:p>

  		
  		Reflektionen&nbsp;
  		
  		Seit meine Mutter im Jänner 2013 verstorben ist, passieren seltsame   		Dinge in meinem Heim, die sich niemals in den Jahren zuvor ereignet   		hatten. Meine Frau und ich spaßten und sagten, meine Mutter ist hier.   		Wir sagten Hello und erledigten weiter unser Aufgaben. Gelegentlich   		werden unsere Hunde verrückt und ihre Haare auf dem Rücken stellen sich   		auf, wenn sie in einen Raum hineingehen.&nbsp;  		 Es gibt nicht darinnen und auch keinen Ton, der diese Reaktion   		verursachen könnte. Wir wissen, daß uns jemand von der anderen Seite   		besucht.
  		
  		Meine persönliche&nbsp;    		Überzeugung ist es, daß unsere Seelen mehrere Lektionen lernen müssen,   		damit als herrlichere Wesen wachsen können. Ich glaube, daß wir zur Erde   		gesandt wurden, damit wir bestimmte Lektionen lernen. Ob wir diese   		Lektionen lernen oder nicht, liegt an uns, denn wir haben den freien   		Willen auf der Erde. Das gegenseitige Einwirken mit den anderen,   		verändert oftmals deine Wege. Hast du jemals einen getroffen und dir   		dabei gedacht, ich habe diese Person schon vorher getroffen, aber kann   		mich nicht mehr erinnern, wo? Dann scherzt man hin und her und versucht   		den gemeinsamen Nenner zu finden und die Konversation endet schließlich   		mit „Na gut, ich weiß es nicht, aber es ist seltsam, nicht wahr?“ Ich   		glaube, daß diese zwei Menschen sich schon vorher getroffen haben und   		daß diese Seele so einen tiefen Eindruck auf den anderen in einem   		frühreren Leben gemacht hat, daß sie sich an ihn in diesem Leben   		erinnert. Das magischen daran ist, daß deine Zeit auf der Erde es nicht   		erlaubt, Erinnerungen von vergangenen „Reisen“ und Lektionen   		beizubehalten, wo du hier warst um zu lernen.
  		
  		Hast du je ein Kind oder einen jüngeren Menschen getroffen und sie   		schienen viel erwachsener sein, als ihr Alter es hat vermuten lassen.   		Ich glaube, daß hier das Alter ihrer Seele durchscheint. Das ist ein   		kleines Fenster in ihre Seelen und Lektionen, die sie lernten.
  		
  		Da es keine Zeit im Himmel gibt, kann unsere Seele auf unbestimmte Zeit   		dortbleiben oder wir können wählen, zurückzukehren und eine neue Lektion   		zu beginnen, die uns näher zur GOTTSELIGKEIT&nbsp;  		 bringt. </o:p>

  		
  		
  		   		Hintergrundinformation: </o:p>

  		Geschlecht:      		  		Männlich </o:p>

&nbsp;</o:p>  	</div>  </div>      
  		&nbsp; </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rob_n_ntes.htm