{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_r_nte.htm","mytitle":"Mark R NTE 7669","mylang":"de"}
            	Mark R NTE 7669                                	            		

Mark R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war gerade von einer Verlobten zurückgewiesen worden   und kämpfte mit einer Drogensucht bei allem was mich high machte, abgesehen von   Heroin. Ich hatte meine Baptisten-Lehre abgelehnt da ich fühlte dass Gott in   allen Religionen war. Ich war nicht high und hatte an diesem Tag nichts genommen.   Ich war so traurig nach einem Krishna Gebet, weil ich mich total allein fühlte.   Ich legte ein Album auf und spielte ein Lied über einen Leuchtturmwächter und   Hoffnung. Ich fühlte dass ich jede Hoffnung verlor. Ich stand auf und warf mich   direkt hinab gegen die Ecke meines Pults. Die Ecke traf mich quer über meiner   Stirn direkt zwischen meinen Augen. Ich prallte sofort auf mein Bett zurück.

  Und das erste was ich hörte war ein hohes Klingeln in   meinen Ohren, wie der Klang den man hört wenn man eine plötzliche   Geräuschexplosion hat und deine Ohren klingeln. Nur dass dies wirklich laut war.   Dann gab es einen Klang wie ganz von einem Düsentriebwerk umgeben zu sein ohne   die hohen Töne, nur das andauernde Donnern wie wenn du bei Hochgeschwindigkeit   deinen Kopf zum Fenster eines Wagens hinaus streckst. Während dies geschah wurde   mir bewusst dass ich an die Decke meines Zimmer schaute, aber meine Augen waren   geschlossen. Ich bewegte mich augenblicklich durch einen Tunnel mit einer   rollenden Wolke, die ein kaltes bläuliches Licht hinter sich hatte, am Ende   davon nicht wirbelte, sondern eher war als würdest du auf eine graue Sturmwolke   schauen. Sofort dachte ich, 'ist das eine Art von Flash back durch LSD', aber es   schien dass sobald ich dies dachte mir 'nein' gesagt wurde. Mir wurde   augenblicklich bewusst gemacht dass ich starb. Ich sagte 'Jesus ich bin noch   nicht bereit'. Das war als alles sich umkehrte.

  Ich kam zu mir. Und mein Leben war seither nie mehr   dasselbe.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1978

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch          Ich machte einen Selbstmordversuch.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Sah nur die Decke meines Zimmers.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Was   immer ich dachte, es war als würde ich laut sprechen.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Im Tunnel.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Es   gab keine Zeit. Dies geschah in Sekunden, aber es war als ob es so etwas wie   Zeit nicht geben würde.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Allumfassend.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Vollständig eingetaucht in den Klang.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Hinein. Ich gelangte nie ans Ende des Tunnels.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  In meiner Beschreibung oben.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst Verwirrung, dann   fühlte ich Gewissheit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Sobald ich sagte: 'Ich bin noch   nicht bereit', das war meine Grenze.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück   zu kommen         Ich sagte nur: „Jesus ich bin noch   nicht bereit.“

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich hatte mit verschiedenen Arten von   Religion experimentiert, und obwohl ich mit einem baptistisch   fundamentalistischen Hintergrund aufwuchs, hatte ich kürzlich ein Hare Krishna   Gebet gebetet mit dem Gedanken dass Gott in allen Religionen war. Danach fühlte   ich mich so allein und abgeschnitten.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich begann tiefer zu graben um   herauszufinden ob ich irgendwelche Hinweise auf NTEs in der Bibel finden würde.   Es gab einige, aber der tiefste ist aus einem Buch welches nicht in der Bibel   ist. Es ist das Buch Henoch. Ich glaube dass er das erlebt haben muss durch das   was er beschrieb.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich   Ich bin jetzt ein   Christ der Charismatisch ist.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   glaubte nachdem man stirbt, wird man von erstaunlicher Liebe und Frieden umgeben.   Dass man seine Familie und Gott sieht. Dies war das Gegenteil von dem was ich   wusste. Aber   im Rückblick   realisierte ich dass mein eigenes Leben zu nehmen nicht die Weise war um jenen   umhüllenden Frieden zu erhalten. Ich beneidete jene Menschen die das erlebten.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Sie ließ mich erkennen dass Gott und   Jesus Wesen der Liebe waren und jene anderen Religionen zumeist Nebelschleier   waren und dich auf den falschen Weg führten.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Es ist   schwer zu beschreiben. Wie wenn du laut in deinem Kopf denkst.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Unser Universum hat einen   realen Schöpfer der sich um jeden Einzelnen von uns sorgt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Die ganze Erfahrung. Sie zeigte   dass Gott existiert und sich kümmert. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Dass ich noch mehr mit meinem Leben anfangen   musste.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Absolut, ja! Mit meinem gesamten Wesen, verstand ich damals und dort dass   das Leben nicht endet wenn du stirbst. Die Wahlen die du hier triffst,   beeinflussen dich dort.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja        Dass dies wirklich geschah. Ich glaube anderen denen es geschah. Es wurde   nicht erfunden; es war die 'realste' Erfahrung die ich je hatte. Dass ich keine   Angst vor dem Tod haben musste. Ich trauere nicht bei Begräbnissen außer es war   ein Selbstmord. Dann bete ich wie verrückt dass sie nicht dort oben enden.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich kam   vollständig von den Drogen fort, und ich wusste, ganz sicher, dass das Leben   weitergeht.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin    mitfühlender und suche mitfühlende Menschen auf.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich habe eine Gabe von prophetischer Äußerung, Träume und Visionen.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   Klang, die Decke meines Zimmers mit geschlossenen Augen zu sehen, der Tunnel,   das Licht an dessen Ende, und schließlich der Augenblick der Kommunikation.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Etwa drei   Monte später. Die Reaktion kam von einer Gruppe welche die 'Junge Straßenmission'   führt. Ich sollte ein Konzert für sie geben. Sie warnten mich dass es andere   dazu anstiften würde Selbstmord zu begehen. Ich stimmte nicht zu, auch fühlte   ich mich ziemlich unbeholfen wie ich sagen sollte was geschah.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Hauptsächlich biblische Passagen.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Augenblicklich, dies war so real seit der Zeit als ich   wieder in meinem Körper endete.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Gestern hörte ich in einer Kirche   dass man einschläft wenn man stirbt. Sie verspotteten den Gedanken dass man   irgendetwas erlebt. Ich sagte nichts, aber ich werde nie wieder dorthin gehen.   Die Realität ist dass diese NZE wahr ist. Ich bin Freiwilliger in einer   Einrichtung für kardiologische Rehabilitation. Eine Menge von uns haben NTEs   gehabt und reden nicht darüber. Ich frage immer ob sie codierten und was sie   gesehen hatten. Die Erfahrungen die sie mitteilen sind faszinierend.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Dass niemand jemals stirbt. Dass, wenn du   dich in Gott verliebst, die Dinge viel besser werden. Verübe NIEMALS Selbstmord!

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Würdest   du dich einem Lügendetektor stellen? Ich denke die Mehrheit von uns würden das. 

[1] https://www.nderf.org/German/mark_r_nte.htm