{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nancy_l_possible_nte.htm","mytitle":"Nancy L M\u00f6gliche NTE 7671","mylang":"de"}
            	Nancy L Mögliche NTE 7671                                	            		

Nancy L Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich habe viele Blogs über mehrere Nah-Tod-Erfahrungen   geschrieben. Dieser ist weiterhin lebensverändernd. Noch nach 30 Jahren spüre   ich tiefe Emotionen wenn ich daran denke. Ich muss fast nach früher gehen um   diese Geschichte zu erzählen.

  Ich erinnere mich dass jemand meinen Namen rief. Als ich   zu mir kam, erfuhr ich dass es die Krankenschwester vom Erholungsbereich war.   Ich war sehr aufgebracht dass jemand meinen Namen rief, da ich nicht bereit war   zurückzugehen. Ich war an einem Ort der unbeschreiblich war, da er voller Klang   und Farbe war. Ich wusste wer ich wirklich war. Ich hatte keinerlei schlechte   Selbstkonzepte. Ich war mir voll bewusst wer ich wirklich bin, nicht nur die   ziemlich begrenzte Definition meiner irdischen Persönlichkeit, Ich hatte   keinerlei große Fragen, obwohl ich mit 'Gott' redete. Ich wusste alle meine   Antworten da ich eine voll verwirklichte Person war. Gott hat eine männliche   Stimme die ziemlich multidimensional war, wie Surround-Sound. Ich denke nicht   dass Gott ein Geschlecht hat, aber Gott kann wählen wie er mir erscheint.

  Ich war meinem Vater sehe nahe, welcher starb als ich 19   war. Ich sah ihn nicht dort. Das ist eine gute Sache, denn hätte ich ihn   gesehen, so wäre ich nicht zu meinem Leben auf der Erde zurückgekommen. Gott   hatte keinen Körper oder ein Gesicht, sondern erschien als tanzendes Licht. Als   die Krankenschwester meinen Namen rief, argumentierte ich dass ich Gott nicht   verlassen wollte. Meine Worte waren „Aber ich will dich nicht verlassen.“    Die Antwort war: „Ich bin auch dort (auf der Erde). Ich kann bei dir   sein. Du bist diejenige welche die Tür geschlossen hat.“. Ich erinnere mich auch   dass mir holographische Bilder von aufkommenden Ereignissen in meinem Leben   gezeigt wurden. Mir wurde gesagt dass dies goldene Momente wären, und dass das   Leben voll von Erfahrungen sei die ich nicht verpassen dürfte. Ein anderes   Lichtwesen erzählte mir vom Wert dieses Lebens.

  Ich erinnere mich dass mein damaliger Ehemann und ich   nicht gut miteinander auskamen. Ich fühlte auch dass meine Kindheit nicht   insgesamt eine glückliche war. Ich hatte vielleicht nicht an Selbstmord gedacht,   aber ich umarmte mein Leben auch nicht. Etwas anderes was schwer zu verlassen   war, waren die Liebe und Freude die ich fühlte. Ich habe dies alles viele Male   überdacht und realisiere dass es mehr gab. Die Erfahrung geschah auf einer Ebene   an die ich mich nicht erinnern kann; es war jene Krankenschwester die meinen   Namen rief die mir half einige dieser Erinnerungen mitzubringen. Als ich meine   Augen öffnete hatte die Krankenschwester einen Halo um sich herum. Ich sagte ihr   wie hübsch sie war. Ich erinnere mich dass ich die Menschen anders sah, sie   waren alle schön und besonders. Der Nachglanz dieser Erfahrung hielt mehrere   Tage an und dann verblasste er in mehr alltägliche Dinge.

  Mein damaliger Ehemann und ich wurden geschieden. Wir sind   zu dieser Zeit sehr gute Freunde, aber die Ehe wurde etwa zwei Jahre nach dieser   NTE aufgelöst. Ich nenne sie NTE. Ich blieb eine ziemliche Weile nach dieser   Operation schwach mit Übelkeit. Ich wundere mich ob wegen dem Blutverlust oder   Dingen die erst jetzt erkannt werden oder mir zumindest nicht berichtet wurden.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1981

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit  Bei Chirurgie    Vollnarkose         Ich glaube ich hatte   ein Problem mit der Narkose. Ich erhielt eine Ausschabung unter Narkose und   könnte vielleicht zu viel Blut verloren und eine Reaktion auf die Anästhesie   gemacht haben.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         . Ich habe das total in meiner   Geschichte oben abgedeckt.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Kann   es nicht erklären.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Viel lebhafter und   lebendiger.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Profundes Hören.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich erinnere mich dass   ich draussen im Weltraum war und die Erde aus einer Entfernung sah. Es war   dunkel dort draußen und ich fühlte mich ein wenig verloren. Es dauerte nicht   lange. Es gibt Teile die zu fehlen scheinen. Ich wurde zu Gott gezogen, aber ich   erinnere mich nicht an den Tunnel.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Ich glaube dass sie   dort waren, aber ich war auf Gott fokussiert: Das Oberste Wesen.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Wie eine Hülle aus tanzendem Licht mit Farbe darin, aber es gibt keine   adäquate Worte um es zu beschreiben.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Riesige Freude, Klarheit über den Zweck, riesige Liebe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere     

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja        Religionen bedeuten sehr wenig. Ich denke ich verstehe was Jesus und der Buddha   versuchten zu übermitteln und wie ihre Worte verdreht wurden von der täglichen   Politik.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-nichts Besonderes-religiös nicht zugehörig      Ich bin ziemlich vielseitig. Ich glaube dass es Wahrheit in allen Religionen   gibt, aber nicht eine Religion hat für mich persönlich alle Antworten.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Unsicher   ist alles was ich sagen kann.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Es war offensichtlich dass wer ich insgesamt war, viel mehr war als in   meinem gegenwärtigen Leben. Es war selbstverständlich oder wurde angedeutet dass   ich eine alte Seele war.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   verstehe diese Frage wirklich nicht. Ich denke dass ich eine unglaubliche   Verbindung spürte.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich hatte ein tiefgehendes   Gespräch mit Gott. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Bereits   diskutiert.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Es war extrem wichtig dass ich die Erfahrung dieses Lebens durchmachte. Ich   fühle dass dies ein schwieriger, bohrender Fragebogen ist den ich nicht mag. Ich   empfinde als würde jemand eine schöne Blume auseinander reißen um zu sehen wie   sie zusammengesetzt ist. Ich fühle mich in diesem Moment ziemlich frustriert.   Ich fühlte dass ich möchte dass Gott mich wieder umarmt. Ich möchte auch sagen   dass das Wort 'Zweck' ziemlich trügerisch ist. Ich war nicht vorgesehen Anwalt   oder Arzt zu werden. Leben haben einen Zweck der wirklich schwer in Begriffen   unserer gegenwärtigen Kultur einzuschätzen ist.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich habe zur jetzigen Zeit keine Angst vor dem Tod. Es gibt keinen Tod wie wir   darüber denken. Ich wollte in jener anderen Dimension bleiben.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Bereits   diskutiert.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich   erkenne dass ich mehr Macht darüber habe meine Lebenserfahrungen zu wählen, und   dass Gott sich wünscht in meinem Leben ein Co-Pilot zu sein, ich muss nicht   allein hindurch.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich kann die   reale authentische Person sehen. Ich habe hauptsächlich Namaste Erfahrungen mit   anderen. Ich bin jetzt ein Fan von Carl Rogers, und vorher hätte ich   Verhaltenstherapie gewählt.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es gibt keine Worte für die Liebe die   ich fühlte. Ich war eine überfließende Tasse. Ich fühlte als würde ich jemand   umarmen den ich seit ewig nicht mehr gesehen habe. Ich erkenne jetzt dass ich   ein Gefühl von Leere hatte betreffend Liebe, und spezifisch, die primäre, ewige   Beziehung mit Gott. Ich denke dass ich die Tür verschlossen hatte weil ich zu   sehr auf die materielle Seite des Lebens fokussiert war, und vielleicht sogar   nicht so richtig an Gott glaubte.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich bin sehr medial und tue das als Broterwerb.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles   was geschah ist sehr wichtig. Auch mein IQ ist gestiegen. Ich habe über 144 IQ   und ich erkannte das früher nicht. Ich konnte leicht einen Masters machen mit   durchgehend 'A' Noten'. Früher hatte ich Probleme in der Schule.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     . Ich habe sie engen Freunden und der   Familie mitgeteilt und in Blogs. Sie sagen mir dass ich glänze und aufleuchte   wie ein Weihnachtsbaum wenn ich meine Geschichte erzähle.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          Sie war das Tiefgründigste und Realste was ich je erlebte,   außer Gebären welches als nahes Zweites für mich kommt.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   war erstaunlich.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich erinnere mich dass Gott mir sagte ich solle um seine Hilfe bitten. Manchmal   lasse ich Dinge schlimm werden ehe ich mich daran erinnere und es tue. Meine   Gebete sind sehr kurz „Gott, bitte hilf mir“. Ich lasse los, atme, und es   geschehen Wunder. Ich wurde spontan von vielen Dingen geheilt . Ich wurde aus   schwierigen Situationen herausgebracht. Ich war auch fähig meine Haustiere zu   heilen. Ich habe vorausahnende Träume die mir Instruktionen geben. Ich wurde für   andere unsichtbar. Eine Person die versuchte mich anzugreifen wurde von einem   unsichtbaren Wind in eine Wand geblasen. Es gibt eine wirklich lange Liste. Mein   Problem ist dass ich oft zu lange warte ehe ich bitte. Es war ein Versprechen   das mir gemacht wurde wenn ich bitte; Hilfe ist schnell unterwegs.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   denke dass sie an manchen Stellen sehr persönlich ist. Es wäre schön während   diesen Fragen in einer unterstützenden Gruppe zu sein.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ihr   habt dieselben Fragen wieder und wieder gestellt und es fühlt sich an wie eine   undankbare Arbeit alles immer wieder zu wiederholen. Ich bekomme am Ende nicht   einmal einen Keks. 

[1] https://www.nderf.org/German/nancy_l_possible_nte.htm