{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kellie_nte.htm","mytitle":"Kellie NTE 7673","mylang":"de"}
            	Kellie NTE 7673                                	            		

Kellie NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich war auf einer Party, und ein Typ sagte er hätte etwas   Gras welches speziell sei. Ich bin keine Grasraucherin, aber er war reizend. Ich   erinnere mich dass ich ein wenig rauchte, dann aufstand um herumzugehen, und   dann nichts mehr.

  Plötzlich schwebte ich über mir selbst; wie ein Ballon   oben an der Decke und stieß dann weich gegen die Decke . Ich konnte Leute reden   hören, wie wenn meine Hände über meine Ohren gehalten würden. Ich erinnere mich   wirklich an die Scheitel in den Haaren der Leute, direkt durch die Mitte, aber   ich konnte keine Gesichter sehen. Ein Mädchen versuchte mir zu helfen und war   sehr aufgeregt. Sie sagte: „Sie atmet nicht, jemand soll ihr helfen!“ Während   ich dies beobachtete war ich sehr ruhig und friedvoll. Ich kannte das Mädchen   nicht. Ich fühlte Dankbarkeit dass sie sich sorgte. Ich hatte eine Empfindung   von Zuneigung für die und ihr Sorge um mich. Ich hörte jemand sagen „Sie hat   ihre Hose nass gemacht.“ Mir überhaupt keine Sorgen machend, war ich nur   neugierig über das was ich sah. Dann plötzlich, wie angesaugt, war ich wieder in   meinem Körper!

  Mein Gehör kam zurück. Es ging von gedämpft zu normal über   während dem zurück-saugen in meinen Körper. Ich konnte mich wieder spüren, und   wurde von der Schwerkraft beeinflusst. Ich fühlte mich schwer. Ein Freund half   mir und brachte mich nach draußen an die Luft. Ich war unbekümmert über das was   geschehen war. Ich fühlte mich nicht 'high'. Ich dachte über das nach was   geschehen war.   Ich war besorgt dass   wenn ich gestorben wäre, ich für immer im Haus gefangen gewesen wäre, wie ein   Gespenst. Ich ging nach Hause, ging zu Bett, und erzählte für etwa 20 Jahre   niemand davon.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1978

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Medikamenten/Drogenüberdosis             Ich sah von oben dass alle in   Panik waren. Ich hörte jemand sagen :“Sie atmet nicht.“

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich beobachtete dass die Leute auf der Party sich um mich versammelten.   Ein Mädchen versuchte mir zu helfen. Ich sah jeden und alles was geschah.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales   Bewusstheit und normale Wachheit   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich oben an der   Decke schwebte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Same

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war wie wenn ich meine   Hände über meine Ohren gelegt hätte.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Friede, Neugier, Liebe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein     

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig - Nichts Besonderes - Säkular nicht   zugehörig.  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   glaube an ein Jenseits oder geistiges Leben. Mein Geist sprang aus meinem Körper   heraus als mein Körper aufgab.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Gott existiert wahrscheinlich

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher       Obwohl ich mich in Frieden fühlte, hatte ich ein starkes Empfinden von   Alleinsein.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Ich empfand Liebe und eine sanfte Friedlichkeit für die Person die   aufgeregt war und mir half.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Sorge des Mädchens, ich fühlte   mich wirklich berührt von ihrer Sorge.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach etwa 20 Jahren. Sie waren nur   Neugierig darüber.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie fühlte sich real an. Ich dachte nie dass sie nicht   real wäre.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich denke nur dass ich die Oberköpfe   von allen sah, die Scheitel in ihren Haaren.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/kellie_nte.htm