{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nancy_r_ntes.htm","mytitle":"Nancy R NTEs 7674","mylang":"de"}
          	Nancy R NTEs 7674                              	            		

  		Nancy R NTEs    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Es   		ist wirklich zu lange um es zu schreiben. Die ganze Beschreibung findet   		man in meinem kommenden Buch. Einige meiner Blogs helfen, zu verstehen,   		was ich sah:

  		http://thespiritway.blogspot.com/2014/03/my-time-near-death.html   		and  		  		http://thespiritway.blogspot.com/2014/03/how-i-saw-and-experienced-heaven.html   		Hier findet man den Text dieser 2 Blogs. Sie beschreiben ein wenig, was   		ich sah und erfahren habe, aber es ist wirklich ziemlich kurz und   		beinhaltet nicht die Informationen über die Lehren.

  		Im Jänner 2014, erfuhr ich einige Dinge, die mein Leben für immer   		veränderten. Diese Erfahrungen wandelten sich von schrecklich   		verängstigen und schmerzhaft, zu tiefgreifend schön und   		seelen-berührend, alles innerhalb dem Zeitraum von wenigen Tagen. Am   		Morgen des 3. Jänner 2014, während einer Fahrt mit meinen Fahrrad hier   		in meiner Stadt, wurde ich voll von einem Lastwagen getroffen. Meine   		Verletzungen waren so schwer, daß ich immer noch an ihnen leide. Alle   		Berichte der Ärzte, die mich behandelten, sagten aus, daß ich eigentlich   		nicht mehr leben sollte. „Die meisten Menschen sterben wegen solcher   		Verletzungen, die du hattest“ sagten mein Chirurg und mein Hausarzt. Und   		sie hatten recht. Ich sollte eigentlich nicht mehr leben. Tatsächlich   		kam ich während der ersten wenigen Tag zweimal dem Tod sehr nahe.   		Während dieser Berührungen mit dem Tod hatte ich zwei   		Nah-Todes-Erfahrungen (NTE’s), die mir versprachen, den Weg zu ändern,   		mit dem ich das Leben anblickte, und den Weg, den ich spürte über die   		Vorstellungen von Gott und Geist. Bevor wir weitergehen, laß mich sagen,   		daß ich darüber debattierte, das hier rauszunehmen, aber ich   		realisierte, daß es gerade jetzt hier sein sollte. Ich spüre in meinem   		Herz, daß es nicht gut ist, wenn ich diese Erfahrung zurückhalte.   		Letztlich ist eine meiner Freundinnen nahe daran, ihrer letzten Wandlung   		gegenüberzustehen und ich würde hoffen,daß dieser Bericht – auf   		irgendeine kleine Art und Weise – ihr Frieden gehen wird, beim   		Weitergehen. Und ich hoffe, daß sie anderen hilft, die gleichen   		Situationen gegenüberstehen.

  		Meine erste Nah-Todes-Erfahrung passierte, als der Lastwagen mich traf.   		In menschlicher Zeit dauerte es nur wenige Minuten. Als ich getroffen   		wurde, realisierte ich, daß mein Bewußtsein augenblicklich auf zwei   		Orten war. Ein Teil, sehr ängstlich und tierähnlich, war fest im   		zerbrochenen Körper, der auf der Fahrzeugachse steckte und unter den   		Wagen gezerrt wurde. Der andere Teil, ein sehr ruhiger,   		leidenschaftsloser Beobachter, schwebte über dem Lastwagen und nach   		Süden hinweg, beobachtete die ganze Szene, die sich entfaltete,   		aus einer Distanz. Dieses doppelte Bewußtsein, schien für den   		Beobachter-Teil von mir, ziemlich normal zu sein. Das Beobachter-Ich   		beobachtete, wie Zeugen stehenblieben, um Hilfe riefen, und wie die   		Sanitäter ankamen. Als die Sanitäter begannen an mir zu arbeiten, kamen   		die zwei Selbst wieder zusammen. Als sie mich genug stabilisiert hatten,   		daß sie mich bewegen konnten, transportierten sie mich zum nähensten   		Trauma-Krankenhaus. Es stellte sich heraus, daß mein Kopf und die   		Wirbelsäulenverletzungen so schwer waren, daß ich eine OP benötigte.   		Meine untere Wirbelsäule würde eine Rekonstruktion benötigen, aber erst   		nachdem sie die Gehirnblutungen zum Stillstand gebracht hatten. 

  		In der Zwischenzeit, überführte mich das Trauma-Team in die   		Intensivstation. Ich denke, daß die erste gesplittete   		Bewußtseins-Erfahrung passierte, als ich für einige Tage in der   		Intensivstation lag und auf die OP wartete. Ich habe keine Erklärung   		dafür, wie ich zur gleichen Zeit auf zwei verschiedenen Orten sein   		konnte, auch nicht, daß ich den Unfall von zwei verschiedenen   		Beobachtungsorten zur gleichen Zeit verfolgte. In meinem   		wissenschaftlichen Geist, weiß ich nicht, wie ich sich das Bewußtsein   		teilen konnte, mit einem Teil von mir, der außerhalb meines Körpers   		situiert war. Schließlich wies ich es als eine Art Kuriosität des   		Unfalls aus und daß ich fast daran verstarb. Es war nicht wichtig, und   		das meiste davon war nicht „real“. So ähnlich dachte ich. 

  		Vielleicht wegen der ersten Erfahrung, die nicht genug war um mich zum   		Denken über spirituelle Dinge zu bringen, wurde ich drei Tage später –   		während der OP, direkt in Mitte der Ereignisse gezogen. Ich hatte eine   		andere NTE, aber diese war anders. Anstatt daß ich einfach Dinge erfuhr,   		die sich außerhalb meines Körpers entfalteten, wurde mein Bewußtsein   		schließlich zu einem Ort gebracht, der ganz anders war, als alles, was   		ich je erfahren hatte. Die Schönheit und der völlige Friede des Ortes   		können durch menschliche Worte nicht wiedergegeben werden. Ich fühlte   		mich total ruhig, geliebt und ganz. Ich fühlte auch ein tiefes,   		ursprüngliches Gefühl von LIEBE, die alles durchdrang, das dort war. Es   		war eine große Liebe, so als ob die Struktur dieses Ortes irgendwie aus   		Liebe gemacht war. Liebe war überall, weil dort nichts war, was nicht   		Liebe war. Ich kann es nicht mehr erklären, als so. Ich wollte diesen   		Ort nie verlassen. 

  		Eine Frau grüßte mich. Obwohl sie sagte, daß „sie“ nur eine Form   		angenommen hätte zu dieser Zeit, damit ich eine Beziehung zu ihr   		herstellen konnte. Sie war mir fremd, obwohl ich irgendwie nicht fremd   		für sie war. Sie bewegte sich mit mir durch die ganze Landschaft,   		erzählte mir Dinge, an die ich und der Rest der Welt, sich zu erinnern   		benötigten, Dinge die wir vergessen hatte oder vielleicht niemals   		gelernt. Diese Dinge waren Erinnerungen, die uns helfen, die uns dabei   		helfen würden, hier auf Erden ein schönes Leben zu führen. Sie sagte,   		daß sie eine Art Sprachrohr für jeden im Himmel wäre. Irgendwie war sie   		eine Art Leitung, für die Informationen die mir gegeben wurden, weil   		wenn ich mit jedem sprechen würde, der es will, würde ich überwältigt   		sein. Es fühlte sich an, als ob wir für Tage, oder auch Wochen   		zusammengewesen wären. Die Menge der Informationen, die sie mir   		übermittelte, war atemberaubend. Ich verarbeite sie immer noch. Aber   		schließlich bestand sie darauf, daß ich zurück in mein Leben kommen   		müsse. Der Gedanke daran, ließ mich weinen, wie ein Kind. Ich wollte   		nicht zurück: nicht jetzt, niemals mehr. Dieser Ort war zu schön und zu   		liebevoll für mich, als daß ich ihn verlassen wollte. Aber sie bestand   		darauf, daß ich in das Leben zurückkehren müsse. Es war nicht meine Zeit   		für mich, hier zu sein. Ich argumentierte auf und ab und schrie auch   		einige Male. Kannst du dir vorstellen, mit einem Wesen, wie diesem zu   		argumentieren? Aber ich tat es. Ich argumentierte und weinte. Ich   		bestand darauf, daß ich nicht zurückkehren wolle zu einem zerbrochenen   		Körper und all den Folgen, dieser Erfahrung , die mich erwarten würden.   		Sie beobachtete mich – mit etwas, von dem ich spürte, daß es Traurigkeit   		war, aber sie bestand darauf, daß es meine Zeit war zurückzugehen. 

  		Als ich meinen Mund öffnete um wieder zu argumentieren, war ich zurück   		im OP-Intensivraum. Ich war verwirrt, weinte und vermisste bereits den   		Ort und das Wesen, das ich dort getroffen hatte. Und nein, ich bin nich   		mehr ein Atheist oder Agnostiker, obwohl ich jetzt an dieser Stelle mir   		kein Etikett geben will, was ich bin. Ich hatte großes Glück, daß   		mir Geistwesen auf eine Art gezeigt wurden, die ich für mich nicht mehr   		länger verleugnen kann. Diese Erfahrungen haben mein Herz für alle   		Menschen geöffnet, für alle Glaubensrichtungen – auf eine Art, von der   		ich nicht dachte, daß es möglich wäre. Ich will ein bißchen von den   		ersten Dingen, die sie mir mitteilte, wiedergeben.

  		Wir sind in erster Linie hier, um zu lieben: Liebe zu üben, Liebe zu   		zeigen, Liebe zu erfahren. Haß ist keine Sprache des Geistes, auch nicht   		Angst. Liebe ist es. Und es ist eine Liebe, die an keine Bedingungen   		oder etwas Ähnliches verknüpft ist. Es ist einfach Liebe in all ihren   		Formen. Ich wurde gebeten, das mit so vielen Menschen als möglich, zu   		teilen, also ist es das, was ich beabsichtige zu tun. Das ist es, was   		ich versprochen habe, nach allem. Ich bin mir nicht sicher, wie ich all   		diese Informationen nach außen bringen werde. Ich denke, wenn ich es in   		einem Blog mache, wird das ein guter Beginn sein, aber ich erwarte, daß   		es auch eine größere Art von Publikation sein wird. Und ja, das ist   		alles real. Nein, ich werde nichts davon dazutun oder weglassen. Ich   		verstehe, daß einige von euch denken werden, daß ich verrückt bin oder   		Halluzinationen habe. Einige von euch werden irgendeine Erklärung   		finden, um meine Erfahrungen zu verleugnen, weil sie es unbequem finden.   		Einige Menschen, die ich jahrelang gekannt habe, werden sich vielleicht   		von mir distanzieren. Das würde sie zu viel kosten. Ich war noch dazu   		ein agnostischer Wissenschaftler – noch vor wenigen Monaten. Aber das   		bin ich und mein jetziges Leben. Ich vertraue darauf, daß das Erzählen   		der Geschichte und Allem, was darauf folgt, mehr helfen als verletzen   		wird; daß sie den Menschen Hoffnung gibt und daß sie die Menschen   		zusammenbringt. Und mag es auch sein, daß dieses Erzählen der   		Geschichte, neue Menschen oder Möglichkeiten in mein Leben bringt. Alles   		ist so, wie es sein soll.

Während meiner Zeit auf der anderen Seite (aka, “Himmel”), die in   		menschlicher Hinsicht kurz war, als ich dort war fühlte es sich an, als   		ob Wochen oder Monate vergangen waren. Ich beobachtete eine erstaunliche   		Menge in nur ein paar “menschlichen” Stunden. Das erste wunderbare   		

Ereignis, das ich erfahren habe, war die Schönheit des Himmels,   		beides sichtbar und in einer Art Gefühlsintensität. Als ich dort war,   		umgab mich eine Landschaft von sanften Hügeln. Blumenreiche Wiesen   		breiteten sich auf den Hügeln rund um mich herum aus. Es gab riesige   		Laubbäume, die in vollem Laub standen. Die Bäume waren größer und   		großartiger als alle hier auf der Erde und umgeben von Wiesen. Dort war   		ein starkes Gefühl von hellem Nebel, so als ob sich ein feuchter   		Sommermorgen an die Spitzen der Bäume hängen würde. Der Himmel zeigte   		ein sehr leichtes blau, ähnlich dem, an einem Strand am Ozean, mit   		zarten Wolken und einem sehr hellen aber irgendwie diffusen goldenen   		Licht. Das war visuell. Aber dort ist mehr Himmel als wir mit unseren   		Augen sehen können. Unter der Oberfläche des Sichtbaren war ein Gefühl   		von Liebe, Frieden und einer beständig bleibenden Präsenz, die ich Geist   		oder Gott nennen will.  		

Durch die Landschaft hindurch, die rund um mich herum war,   		spürte ich ein tiefes Gefühl von Frieden, Helligkeit, Gutsein und Liebe.   		Die Schönheit, die ich spürte, benötigt wirklich ein Kapitel B. Sie war   		nicht nur für die Augen einladend, da war noch etwas Tieferes in ihr,   		harmonischer, gesegneter und machtvoller. Alles fühlte sich verbunden an   		– durch Liebe und Frieden, und die Schönheit der Szenerie rund um mich   		herum, war ein Produkt dieser bedingungslosen Liebe. Während die   		Schönheit des Himmels mir den Atem raubte, umgarnte mich dieses Gefühl   		von Liebe und bewirkte, daß ich dort für immer bleiben wollte. Ich   		spürte eine tiefes Gefühl dieser Liebe, die durch mich und alle Dinge   		rund um mich herum, durchströmte: durch die Luft, den Grund unter meinen   		Füßen, die Bäume, die Wolken und durch mich. Ich spürte die Liebe rund   		um mich herum fliegen, sie flog durch mich und schließlich erreichte sie   		mein Herz. Ich spürte mich von einer liebenden Präsenz machtvoll   		unterstützt, und doch so sanft, daß ich wieder weinte. Ich habe noch   		niemals so eine bedingungslose Liebe und Akzeptanz in all meinen Jahren   		auf dem Planeten erfahren. Ich fühlte, als ob dieser Ort aus Liebe und   		Friede erbaut wurde, in einem sehr großen, kosmischen Maßstab.  		

Was ich hier realisierte und mir später durch meinen Führer   		mitgeteilt wurde war, daß Liebe diese Struktur erschuf oder die   		Untermauerung des Himmels war. Jede Seele wird die “Landschaft” anders   		sehen, aber alle spüren und “sehen” die Liebe, die als Basis alles auf   		die gleiche Art formt. Diese Liebe und der Friede schienen zu schimmern,   		wie Lichtstückchen unter der Oberfläche, die hin und herblinzeln. Es   		hatte Farben, Glanz und “Körper”. Es schien die Form anzunehmen, die ich   		sah, wie Bäume, eine Wiese, etc…aber zur gleichen Zeit war es auch   		getrennt von den Formen. Die näheste Erklärung in der ich beschreiben   		kann, wie der Himmel “aussieht” ist die, daß ich auf die Arbeit des   		Künstlers Ken Elliott hinweise. Seine Malereien kommen am Nähesten an   		das heran, was ich fühlte, wie diese Landschaft dort ist. Ich teile zwei   		Stücke hier mit seiner Einwilligung, aber bitte seht euch seine   		Web-Seite (www.KenElliot.com) für mehr Bilder, an. “Weiche blaue   		Entwicklung”, kommt dem am Nähesten heran, was dir zeigen kann, wie das   		Visuelle dort aussieht. “Gelbe Wand” auch, wie auch die anderen   		Malereien von Ken, sie geben ein Fühlen der Energie oder Vibration von   		LIEBE und FRIEDEN, die Dort alles gestalteten.  		  		

  		Hintergrundinformationen: 

  		Geschlecht:    		Weiblich  		  		

  		Datum des Ereignisses:  3. und 6. Jänner 2014  		  		

  		NTE Elemente:           

Gab   		es zur Zeit deiner Erfahrung, eine lebensgefährliche Situation?   		Ja, Unfall, OP-bezogene Medikamente oder eine Überdosis davon, während   		ich unter Narkose lag. Lebensgefährliches Ereignis, aber nicht klinisch   		tot.   		Die erste NTE war während des Unfalls, die zweite während der OP, die   		meine Wirbelsäule wieder herstellte.

  		Wie denkst du über den Inhalt deiner Erfahrung?  Ganz angenehm  		Die Erfahrung beinhielt: außerkörperliche Erfahrung  		  		

  		Hast du dich von deinem Körper getrennt gefühlt?  Ja, während des   		Zusammenpralls, als sich mein Bewußtsein in zwei verschiedene trennte,   		ich beobachtete den Zusammenprall und Leute, die mich halfen – von   		außerhalb vor vorne und dann südlich meines wirklichen Körpers. Ich   		hatte mich in zwei Bewußtseine geteilt und erfuhr den Zusammenprall von   		beiden Seiten – in meinem Körper und von außerhalb davon.

  		Ich verließ klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.                    

Wie   		kannst du dein höchstes Level von Bewußtsein und Klarhiet während deiner   		Erfahrung mit deinem normalen, täglichen Bewußtsein und der Klarheit,   		vergleichen?  Mehr Bewußtsein und Klarheit als normal. Ich konnte SPÜREN,   		wie die Energie durch meinen „Körper“ floß. Ich konnte die   		Lebens/Liebes-Energie, die unter der Oberfläche jeden Objektes liegt,   		sehen. Ich konnte mit meinem Geistführer allein durch den Geist   		kommunizieren. Ich konnte einige Zukunftsereignisse „sehen“.

  		Zu welcher Zeit der Erfahrung hattes du deine höchste Ebene von   		Bewußtsein und Klarheit?  Beide während des Zusammenpralls, als mein   		Bewußtsein geteilt war, and dann während meiner OP-Erfahrung. Ich war   		extrem wach und bewußt, die ganze Zeit hindurch.

  		Haben sich deine Gedanken beschleunigt?  Nein  

  		Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien   		zur gleichen Zeit zu geschehen; oder die Zeit stoppte und verlor alle   		Bedeutung. Es schien, als ob ich für Monate dort war, obwohl es für mich   		„normal“ zu sein schien.

  		Waren deine Sinne lebendiger als sonst üblich?  Unglaublich mehr   		lebendiger

  		Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner täglichen   		Vision, die du unmittelbar vor der Zeit der Erfahrung hattest:  Ich hatte   		verschiedene Schichten von Visionen. Ich konnte die typischen   		Oberflächenmerkmale von Allem sehen. Ich konnte auch einige Schichten   		von Energie unter der Oberfläche von Allem sehen: Liebe, Lebensenergie,   		Emotion. Ich konnte Gedanken als Farben unter der Oberfläche von   		Objekten spüren und fühlen.

  		Bitte vergleiche dein Hören während der Erfahrung mit deinem täglichen   		Hören, daß du unmittelbar zur Zeit deiner Erfahrung hattest:  Ich konnte   		meine spirituellen Führer hören, und einige der Dinge, die rund um mich   		herum passierten, die Ton hatten, aber mein Hören schien ziemlich   		„normal“ zu sein.

  		Schien es für dich, daß du dir der Dinge, die irgendwo geschahen, bewußt   		gewesen bist?  Nein

  		Bist du in oder durch einen Tunnel gereist?  Nein

  		Hast du irgendwelche Wesen in deiner Erfahrung gesehen?  Ich spürte ihre   		Gegenwart.

  		Bist du irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet?  Nein            		

Hast du ein brilliantes Licht gesehen oder bist du von ihm umgeben   		gewesen?  Einem Licht, daß klar mystischer oder überirdischer Herkunft   		war

  		Hast du ein überirdisches Licht gesehen?  Ja, während meiner OP-NTE, die   		ganze Zeit über glühte eine Art perlenleuchtendes gelbes Lich          

  		Schien es für dich, daß du eine andere, überirdische Welt betrittst?    		Einen klar mystischen oder überirdischen Bereich          

  		Welche Emotionen spürtest du während der Erfahrung?  Während des Unfalls:   		ein Gefühl von Frieden, Richtigkeit, etwas Traurigkeit, und daß alles so   		war, wie es sein sollte.

  		Hast du ein Gefühl von Frieden oder Heiterkeit gehabt?  Unglaublichen   		Frieden oder Heiterkeit

  		Hast du ein Gefühl von Freude gehabt?  Unglaubliche Freude

  		Hast du ein Gefühl von Harmonie oder Einssein mit dem Univesum gehabt?    		Ich fühlte mich vereinigt oder eins mit der Welt

  		Hast du für die auf einmal ausgesehen, als ob du alles verstehen   		würdest?  Alles über das Univesum. Auf eine Art. Mir wurden viele   		Informationen übermittelt und ich spürte sie, die ich vorher noch nicht   		wußte, aber ich war immer noch ein Eingeweihter. Mir wurde nicht   		erlaubt, alles zu lernen.

  		Kamen Szenen aus der Vergangenheit zurück zu dir?  Nein          

  		Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?  Szenen von meiner persönlichen   		Zukunft. Ich sa meine unmittelbare Zukunft: eine lange und schmerzhafte   		physische Erholung, den Verlust von Partnerschaften, und schließlich   		einige wunderbare neue Verbindungen/Freundschaften.          

  		Hast du eine Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?    		Unsicher, ich wußte, daß dort eine Begrenzung war, ich wußte, daß ich   		nicht im richtigen „Himmel“ wäre, ich war in einer Art Vor-Himmel, der   		eine Begrenzung hatte, die ich noch nicht überqueren konnte. Ich wollte   		sie überkreuzen und in den Himmel gehen, aber es war nicht erlaubt. 

  		Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?    		Ich kam zu einer Barriere, bei der mir nicht gestattet war, sie zu   		überqueren oder wurde gegen meinen Willen wieder zurückgeschickt.   		  		

  		Gott, Spiritualität und Religion: 

   		Welche Wichtigkeit hatte dein religiöses/spirituelles Leben vor deiner   		Erfahrung:  Nicht wichtig für mich.

  		Welche Religion hattest du vor deiner Erfahrung?  Niemandem zugehörig –   		agnostisch, ich schwebte zwischen Atheist und Agnostiker

  		Haben sich deine religiösen Praktiken seit deiner Erfahrung verändert?    		Ja, ich habe es bereits erwähnt.

  		Welche Wichtigkeit gibst du deinem religiösem/spirituellem Leben nach   		deiner Erfahrung?  Große Wichtigkeit für mich

  		Welche Religion hast du jetzt?  Eine andere oder mehrere   		Glaubensrichtungen, ich würde mich selbst jetzt als „spirituell“   		bezeichnen. Ich folge den Lehren von Jesus, obwohl ich mich nicht für   		eine spezielle Religion interessiere. Ich denke, meine Ansichten sind am   		nächsten den Gnostischen Christen. Ich sehe auch innewohnende Weisheiten   		in vielen Glaubensrichtungen.

  		Haben deine Erfahrungen, Funktionen im Einklang mit ihren   		irdischen Glaubensrichtungen beinhaltet?  Inhalte, die ganz im Einklang   		mit dem Glauben waren, die du zur Zeit deiner Erfahrung hattest? Ich war   		ein Atheist/Agnostiker und glaubte, daß nichts anderes, als die   		physische Realität existiert. Ich wollte, daß es auf eine Art exstiert,   		aber glaubte nicht wirklich, weil es keine wirklichen Beweise davon gab.

  		Hast du eine Veränderunge deiner Werte und Glaubensrichtungen wegen   		deiner Erfahrung vorgenommen?  Ja, ich habe es bereits irgendwo vorher   		beschrieben.

  		Bist du irgendwelchen mystischen Wesen oder Präsenzen begegnet, oder   		hörtest eine unidentifizierbare Stimme?  Ich begegnete einem wirklichen   		Wesen, oder hörte klar eine Stimme von mystischer oder überirdischer   		Herkunft. Ein Wesen begrüßte mich: eine Frau, obwohl sie sagte, es war   		die Form die „sie“ annahm zu der Zeit, um es für mich leichter zu   		machen, eine Beziehung zu „ihr“ herzustellen. Sie war ein Fremder für   		mich in diesem Leben, obwohl ich kein Fremder für sie war. Sie war   		irgendwie größer als ich, hatte langes, braunes, welliges Haar, das lose   		war. Sie trug einen drapierten, fließenden Rock und eine Tunika, die   		leuchtete, perlenschimmernd, hellgrau. Ihr Gesicht erschien mir leicht   		verschwommen. Ihre Hautfarbe war irgendwie dunkel, wie italienisch, wie   		die Indianer, oder Hautfarbe des mittleren Ostens. Sie bewegte sich mit   		mir durch die Landschaft, erzählte mir Dinge, an die ich und der Rest   		der Welt, sich erinnern sollten. Dinge, die wir vergeßen haben oder   		vielleicht niemals gelernt. Erinnerungen, die und dabei helfen, hier ein   		wunderschönes Leben zu führen. Sie sagte, daß sie ein Sprecher für   		„Jeden“ im „Himmel“ war. Irgendwie war sie eine Leitung für die   		Informationen, die mir gegeben wurden. Dass, wenn ich mit jedem   		kommuniziere, den ich treffe, und der mit mit reden will – überfordert   		sein werde. 

  		Hast du Verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich spürte ihre   		Präsenz

Bist du dir irgendwelcher Wesen bewußt geworden oder hast du sie   		getroffen, die vorher auf der Erde gelebte haben und die in Religionen   		mit ihren Namen beschrieben wurden wie (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha,   		etc.)?  Unsicher, sie waren dort, im Hintergrund, sprachen zu mir durch   		meinen spirituelle Führer, obwohl ich keine direkte Verbindung mit ihnen   		hatte. 

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die vorirdische   		Existenz erhalten?  Ja, es wird in meinem Buch stehen, weil ich   		eigentlich einen Grundkurs bekam – „Himmel 101“ während ich dort war.   		Ich habe ein bißchen davon in meinem Blog berichtet:  		  		http://thespiritway.blogspot.com/p/awakenings-table-of-contents.html

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die universelle   		Verbindung oder Einheit bekommen?  Ja, ja, alles ist auf einem   		spirituellem Level völlig miteinander verbunden. Wir sind alle mit Gott   		verbunden und durch Gott. Wir sind alle eins, es gibt keine Unterschiede   		unter uns.

  		Hast du vor deiner Erfahrung an die Existenz Gottes geglaubt?  Gott   		existiert wahrscheinlich nicht.

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes   		bekommen?  Ja, auf jeden Fall, auch wenn „Er“ nicht ein Er ist und nicht   		in menschliche Form. Es ist eine spirituelle Form, die ziemlich schwer   		zu beschreiben ist. Und ich kämpfe mit dem Pronomen dafür. Gott ist eine   		liebende Energie und Intelligenz, die überall ist, inklusive in allem   		von uns.

  		Glaubst du nach deiner Erfahrung an die Existenz von Gott?  Gott   		existiert definitiv.   		  		

  	  		Über unser irdisches Leben – ohne Religion:           

  		Hast du während deiner Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen   		über unseren Zweck hier, bekommen?  Ja, ich wurde erinnert, daß ich zuvor   		vereinbart habe, diese Erfahrungen zu machen und sie dann mit so   		vielen Menschen zu teilen, die zuhören wollten. Anscheinend habe ich   		dazu eingestimmt, bevor ich in dieses Leben geboren wurde. Und ich   		spürte das Gewicht der Verantwortung auf meine Schultern niederkommen,   		als ich in mein Leben zurückgeschickt wurde. 

  		Hast du vor deiner Erfahrun daran geglaubt, daß unser irdisches Leben   		bedeutend und sinnvoll ist?  Daß es nicht sinnvoll und bedeutsam ist.

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens   		erhalten?  Ja   		

  		Hast du vor deiner Erfahrung an ein Nachherdasein geglaubt?  Daß ein   		Nachherdasein wahrscheinlich nicht existiert

  		Glaubst du nach deiner Erfahrung an ein Nachherdasein?  Es existiert   		definitiv ein Nachherdasein. Ja, oh, ganz sicher gibt es das, für jeden.   		Mir wurde auch mitgeteilt, daß unsere Seelen auf die Erde kommen können   		und auch wieder gehen. Wenn wir wollen, können wir mehr als eine   		Inkarnation haben. Es gibt noch andere Planeten, auf denen wir auch als   		andere Wesen inkarnieren können. Aber der spirituelle Bereich ist dort   		für jedermann.

  		Hast du vor deiner Erfahrung den Tod gefürchtet?  Ich hatte große Angst   		vor dem Tod.

  		Hast du nach deiner Erfahrung noch Angst vor dem Tod?  Ich habe keine   		Angst mehr vor dem Tod

  		Hast du vor deiner Erfahrung ängstlich gelebt?  Ich habe sehr ängstlich   		in meinem Erdenleben gelebt

  		Hast du nach deiner Erfahrung noch angstvoll gelebt?  Jetzt lebe ich mein   		irdisches Leben ohne Angst

War   		dein irdisches Leben vor deiner Erfahrung für dich sinnvoll und   		bedeutsam für dich?  Es war nicht sinnvoll und bedeutsam für mich

  		Glaubst du, daß dein irdisches Leben nach deiner Erfahrung sinnvoll und   		bedeutsam ist?  Es ist sinnvoll und bedeutungsvoll

  		Hast du Informationen darüber bekommen, wie wir unser Leben leben   		sollen?  Nein   		

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten,   		Herausforderungen und Nöte des Lebens bekommen?  Ja

  		Bist du vor deiner Erfahrung mitleidig gewesen?  Wenig mitleidsvoll   		gegenüber anderen

  		Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe bekommen?    		Ja

  		Bist du nach deiner Erfahrung mitleidsvoll gewesen?  Sehr viel Mitleid   		für die anderen          

  		Welche Lebensveränderungen geschahen in deinem Leben nach deiner   		Erfahrung?  Große Veränderungen in meinem Leben

  		Haben sich deine Beziehungn speziell wegen deiner Erfahrung verändert?    		Ja, einige Freunde haben sich von mir distanziert und ich habe deshalb   		die Partnerschaft zu ihnen verloren, aber das ist in Ordnung. Ich habe   		jetzt neue Freunde, also ist es OK.   		  		

  		Nach der NTE:            

War   		die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?  Ja, sie ist es immer   		noch. Vieles davon waren nur reine Gedanken, Emotionen und Energie.

Wie   		genau kannst du dich an die Erfahrung erinnern, im Vergleilch zu anderen   		Ereignissen, die zur Zeit der Erfahrung geschehen sind?  Ich erinnere   		mich an die Erfahrung genauer, als an andere Ereignisse, die zur Zeit   		der Erfahrung auftraten. Ich erinnere mich klar an meinen Unfall – im   		Detail. Ich erinnere mich auch an meine 2 NTE’s in SEHR klaren Detailen.   		Meine Erholungszeit im Krankenhaus ist auch ziemlich klar in meiner   		Erinnerung, aber ein bißchen weniger klar als die NTE’s.

  		Hast du nach deiner Erfahrung irgendwelche psychischen, ungewöhnlichen   		oder andere Gaben gehabt, die du vorher noch nicht hattest?  Unsicher,   		manche Visionen sind ziemlich detailliert und „real“. Sie beinhalten   		meinen spirituellen Führer aus dem Himmel und noch andere.

  		Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die für dich speziell   		sinnvoll und bedeutend sind?  Alles davon ist es.

  		Hast du jemals die Erfahrung mit anderen geteilt?  Ja, ich teilte sie mit   		dem Krankenhaus-Seelsorger, am Tag nachdem sie geschah. Sie war sehr   		unterstützend und glaubensvoll. Ich teilte sie mit meiner Familie und   		engen Freunden eine Woche später und sie unterstützten mich ebenfalls.   		Ich wartete 3 Monate, um sie mit Bekannten zu teilen.

  		Hattest du irgendwelche Kenntnisse über Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor   		deiner Erfahrung?  Unsicher, ich hörte davon, aber hatte keinerlei   		Detailkenntnisse davon

Was   		glaubst du über die Realität deiner Erfahrung kurz nachdem sie geschah   		(Tage und Wochen)?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real. Sie war so   		außerhalb der Grenzen meines wissenschaftlichen Verstandes, daß ich sie   		als real verstand, aber mich zur gleichen Zeit fragte, ob es wahr ist.

Was   		glaubst du heute über die Realität deiner Erfahrung?  Die Erfahrung war   		definitiv real

  		Hat es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben etwas gegeben, das   		irgendeinen Teil der Erfahrung wiedergegeben hat?  Nein            		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nancy_r_ntes.htm