{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kim_b_nte.htm","mytitle":"Kim B NTE 7675","mylang":"de"}
            	Kim B NTE 7675                                	            		

Kim B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Mein Großvater war sehr wichtig für mich, meine beiden   Brüder, zwei meiner engsten Kusinen. Unsere Väter waren nicht im Spiel und für   einige Jahre lebten wir alle als Kinder im gleichen Haus zusammen mit unseren   Großeltern. Ich sage noch immer dass jene paar Jahre die besten   Kindheitserinnerungen sind die ich habe, die anderen Teile der Kindheit waren   Chaos und die ganze Zeit umziehen. Am 3.11.2004 wurde mein Großvater von seinem   langen Kampf gegen den Krebs aus seinem Elend erlöst. An jenen Tag werde ich   mich für immer erinnern. Er hatte nach mir gefragt ehe er starb. Wegen seinem   Zustand, konnte ich es nicht ertragen meinen Held, den besten Mann den ich je   kannte, so zu sehen wie er war, also besuchte ich ihn nicht. Ich trug das   Bedauern darüber für viele, viele Jahre danach mit mir herum.

  Ich fühlte und roch ihn zahlreiche Male. Einmal war ich in   meinem Auto als ich über meine chaotische Obhut als Scheidungskind nachdachte,   war ich emotional erschöpft und fuhr den Wagen an die Seite um zu weinen. Ich   fühlte eine Ruhe um mich herum, dann roch ich sein Kölnischwasser welches er   immer trug, gefolgt von einer sanften Brise. Die Autofenster waren alle oben.   Als ich ihn einmal vermisste sah ich aus heiterem Himmel seinen Namen auf einem   Umschlag. Dies sind nur zwei Beispiele, da es deren viele weitere gibt. Ich   stritt über sechs Jahre mit meinem Ex-Mann bei Gericht. Das war finanziell,   emotional und physisch erschöpfend, über Worte hinaus.

  Ich war alleinerziehende Mutter mit drei Kindern die   ganztags arbeitete und alle Rechnungen bezahlte. Mein Doktor gab mir einige   Verschreibungen um mir mit meinem damaligen Gemütszustand zu helfen. Mit der   Zeit wurde ich von dem Medikament abhängig. Viele Male wollte ich eine Überdosis   einnahmen nur um das Elend von sechs Jahren Hölle zu stoppen. Am 10.10.2013   hatte ich meine Zerreißgrenze erreicht. Meine Vermieter hatten ihre Hypotheken   nicht bezahlt und das Haus wurde zwangsvollstreckt. Ich konnte keinen anderen   Platz finden den ich mir leisten konnte. Ich war am Ende. Der ganze Stress und   die Kopfschmerzen über die Jahre forderten schließlich ihren Tribut. Ich trank   und rutschte an den Regalen herunter gegen die ich gelehnt war. Ich barg mein   Gesicht in meinen Händen, mich äußerst hilflos fühlend. Ich dachte nicht daran   wie meine Kinder reagieren würden wenn mir etwas geschehen würde; ich ertrank in   Kummer. Irgendwo während ich mich so fühlte, schickte ich meinem Mitarbeiter   eine SMS. Ich habe null Erinnerung daran und als ich Tage später mein Telefon   durchsuchte gab es keinen Eintrag von einem solchen Text auf meinen Telefon.   Anscheinend hatte ich ihm gesagt dass ich mich nicht sehr gut fühlte und dass   meine Medikamente eine schlechte Reaktion mit dem Wein machten den ich getrunken   hatte.

  Er rief aufgeregt zurück aber ich antwortete nicht da ich   bewusstlos geworden war. Er eilte in Panik zu meinem Haus. Als er zu meinem Haus   gelangte, war alles was er sehen konnte, dass ich reglos auf dem Küchenboden   lag. Irgendwie schaffte er es meinen damals achtjährigen Sohn zu wecken, damit   er ihm die Tür öffnete, während die Polizei und Ambulanz ins Haus kamen.   Glücklicherweise, war mein Sohn zu verschlafen um mich zu sehen. Sie arbeiteten   für 21 Minuten an mir. Mein Mitarbeiter saß draußen auf meiner Veranda; es war   nach 3 Uhr morgens. Einer der Notärzte kam heraus und mein Mitarbeiter fragte   ihn wie es mir ginge. Der Notarzt sah ihn an und sagte dass ich für über 20   Minuten keine Lebenszeichen gegeben hatte, dass sie dachten ich würde nicht   überleben.

  Ich erinnere mich dass ich, ganz plötzlich, in einem   Garten stand. Das Gras war in bestimmten Bereichen sehr gut unterhalten. Hinter   einem kleinen Garten waren Weizenfelder, soweit ich sehen konnte unendlich weit.   Ich bemerkte dass die Sonne so hell schien, zumindest fühlte es sich damals an   wie die Sonne. Die Sonne war so hell. Ich erinnere mich dass ich instinktiv die   Augen zusammenzog, dann erkannte ich dass ich das nicht tun musste. Ich habe nie   jene Art von warmem Gefühl von Helligkeit über Worte hinaus erlebt. Ich schaute   vor mich um eine altes Haus zu finden mit einer Veranda die darum herum ging.   Ich erinnere mich dass ich bei mir dachte:“ Das Haus benötigt einen Anstrich“.   Während ich auf das Haus starrte, fühlte ich eine Präsenz zu meiner Linken. Ich   schaute hinüber und es war mein geliebter Großvater. Ich konnte es nicht glauben!   Innerlich schrie ich auf vor Begeisterung und Freude. Jedoch, schien es   gleichzeitig normal zu sein, als ob er und ich dort    gleichzeitig zusammen sein sollten. Ich erinnere mich an jedes Detail von   ihm, er hatte wieder die Art von rundlichem Bäuchlein wie er es hatte, ein   weißes T-Shirt, seine roten Hosenträger, und seinen Hut den er immer etwas   schief trug. Er nahm meine Hand und ohne zu sprechen kommunizierten wir. Er   sagte zu mir: „Lass uns ins Haus gehen Herzchen. Komm wir werden sehen.“ Wir   gingen hinunter zum Haus und traten hinauf auf die Veranda die auch einen   Anstrich benötigte. Ich erinnere mich dass die Fliegengittertür alt war wie das   Haus und quietschte als wir sie öffneten. Einmal drinnen, traf mich der bekannte   Geruch an die Hausgemachte Erbsensuppe meiner Großmutter? Ich hatte sie für   Jahre nicht mehr gerochen. Sie war lebendig auf der Erde, war aber an dem Punkt   seit Jahren dement gewesen. Ich sah mich um und innerlich war ich so aufgeregt!   Es war ein Gefühl welches ich nie vorher fühlte, ich war 'Zu Hause'.

  Ich hatte keinen Gedanken an meine Familie, da dies alles   seltsam 'ok' war. Während ich mich umsah, sah ich durch das Erkerfenster den   großen Garten meiner Großmutter. Ich war so begeistert und erinnere mich dass   ich dachte „Oma   ist endlich wieder   fähig zu gärtnern und zu kochen!“ Während ich mich umdrehte und ins Wohnzimmer   ging, erinnere ich mich meine Großtante dort zu sehen, die ich nie getroffen   hatte, die mich anlächelte. Als ich den Blick durchs Zimmer schweifen ließ, war   es voll mit Menschen meiner Familie und Angehörigen die gestorben waren, aber   ich konnte niemand besonders ausmachen. Ich wusste nur dass sie da waren. Mein   Großvater nahm dann meine Hand und führte mich zurück zur Hintertür und sagte   ohne Worte: „Lass uns, uns draußen hinsetzen, Herzchen. Möchtest du? Es ist   heute so schön draußen.“ Ich folgte ihm nach. Als wir die Hintertür öffneten,   bemerkte ich dass die Fliegengittertür genau so rostig und geräuschvoll war wie   die   Vordertür. Einmal draußen,   setzten wir uns auf die Veranda und sahen uns nur an und lächelten. „Ich hatte   so lange gewartet um ihn wiederzusehen“ dachte ich bei mir. Obwohl ich ihn in   jenem Moment nicht damit assoziierte dass er gestorben war, er war so lebendig.!   Er begann mir zu sagen dass ich das Schuldgefühl loslassen müsste, welches ich   hatte weil ich ihn nicht besuchte bevor er gegangen war, und dass er nicht   verärgert darüber ist weil er versteht warum.

  Er hielt dann seine Hände hoch und sagte: „Schau Herzchen,   meine Finger sind sauber, ist das den nichts?“ Im Leben war er Schreiner, und   egal wie sehr er seine Hände wusch, sie erschienen nie sauber. Als ich ihn vor   dem Begräbnis in seinem Sarg sah, machte ich eine Bemerkung über seine Hände   während ich sein Flanellhemd zuknöpfte. Ich zeigte auch auf seine Ohren. Im   Leben hatte er, was wir als Kinder 'Bäume'    nannten(Haare), die aus seinen Ohren kamen, sie waren wieder da sowie   sein rundliches Bäuchlein. Wir lachten beide. Er sagte mir er könnte nicht   stolzer sein über mich als Mutter und dass er von seinen drei großartigen   Enkelkindern weiß, die zur Zeit als er starb noch sehr klein waren. Ich weiß   nicht wie ich es erklären soll, aber wir gingen durch mein ganzes Leben seit   seinem Weggehen, er wusste alles. Er betonte meine Irrtümer aus denen ich   gelernt hatte und sagte zu mir: „Herzchen, Friede und totales Glück stehen dir   bevor, das verspreche ich. Gib nicht auf.“ Dann drehten wir uns beide so dass   wir das verblüffend schöne und unbeschreibliche Weizenfeld sehen konnten. Er   sagte zu mir: „ Weißt du Herzchen, es ist atemberaubend hier. Ich habe dich   enorm vermisst Herzchen.“ Ich sah ihn an und sagte ihm wie sehr ich ihn brauchte   und wie viel Leben verging das er verpasst hatte.

  Wenn ich meine Faust nahm und sanft gegen seinen Oberarm   klopfte, drehte er früher immer seine Arme und klopfte leicht mit seiner Faust   gegen den Oberarm, während er lächelte und einen Popeye Gesichtsausdruck machte.   Er drehte sich zu mir und sagte: „Denke niemals dass ich nicht bei dir bin, ich   bin immer bei dir. Du fühlst meine Präsenz mehr wenn du mich am meisten brauchst,   aber ich bin immer bei dir.“ Er missbilligte dass ich rauchte und befürchtete   nicht seine Besorgnis auszusprechen. Er sagte mir:“ Weißt du, ich weiß wie du   dich fühlst. Ich habe auch geraucht. Aber deine Kinder brauchen dich. Du musst   damit aufhören.“ In jenem Moment, sagte er zu mir, während er aufstand: „Komm,   lass uns sehen ob Oma ihre wunderbare Erbsensuppe fertig hat.“ als ich die   Fliegentür öffnete um hinein zugehen, ergriff er meine rechte Hand. Als ich mich   umdrehte um ihn anzusehen, sah er mich nur mit seinen erstaunlich blauen Augen   an die er im Leben hatte. Seine Augen funkelten tatsächlich. Es ist schwer es   mit Worten zu erklären. Dann sagte er: „Ich liebe dich so sehr Herzchen,   erinnere dich immer daran.“ Ich sah ihn auch an und sagte: „Ich liebe dich so   sehr! Ich bin so glücklich dich zu sehen, es scheint als wäre es ewig her!“   Während ich mich zur Tür umdrehte um sie zu öffnen und durch die Tür ging,   wachte ich in der Notaufnahme auf.

  Ich hatte eine Erkenntnis dass es der Geburtstag meines   Großvaters war. Ich hatte keine Erinnerung was zu Hause geschah, aber so klar   wie der helle Tag geschah das, ich kann mich an jedes und alle Details jener   Erfahrung erinnern. Es sind fast zwei Jahre und ich kann mich noch an jede   Einzelheit erinnern. Es gibt keine medizinische Erklärung wie ich zurück ins   Leben kam, alle Lehrbücher zeigen die Tatsache auf dass es nicht hätte sein   sollen. Ich wurde ganz gesund und hatte eine solch andere Ansicht auf Menschen   in meinem Leben die mir Unrecht taten; ich ließ nicht mehr zu dass die Worte   meines Ex-Mannes in mein Herz drangen und mich verletzten. Ich wählte, ihm zu   vergeben und zu vergessen und höflich mit ihm zu sein. Es war so befreiend! Ich   hatte eine neue Wertschätzung für das Leben, die ich bis heute nicht erklären   kann. Ich wusste dass die Dinge für mich und meine Kinder besser würden. Ich   wusste dass meine gegenwärtigen Kämpfe bald nicht mehr existieren würden,   immerhin hatte mir mein Großvater gesagt dass es so sein würde. Ich ließ die   Last los, welche ich für Jahre auf mir trug, wegen seinem Tod und dass ich nicht   dort war. Ich zählte für einige Zeit 2 und 2 nicht wirklich zusammen, warum ich   fähig war loszulassen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       10/10/13

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Selbstmordversuch       

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich kann es nicht erklären, ich roch   alles so klar, meine Sicht war kristallklar, die Farben und Klänge und Gefühle   und die Bewusstheit waren vollkommen unbeschreiblich.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Hin zu 20 Minuten.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es gibt keine Worte um es adäquat zu beschreiben. Ich   schätze ich kann sagen dass es die klarste Weise war wie ich jemals sah, da   meine Sehschärfe nicht gut ist und es seit Jahren nicht war.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte alles hören, von jedem   Grashalm der sich im wund bewegte bis zum Wachsen des Grases; definitiv   grundsätzlich verschieden.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meinem Großvater, meine Großmutter (die noch lebt aber dement ist), Großtanten,   Onkeln.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war nicht wie ein   winziges Licht oder ein Tunnel, es war meine gesamte Umgebung, und die Sonne und   der Himmel waren so strahlend und beruhigend.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Reine Begeisterung und Liebe, ich hatte keine Gedanken an meine   Kinder oder Verwandten... Ich war nicht gestresst oder traurig. Reine Euphorie.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Ich verstand durch die Gedanken meines Großvaters dass   alles was ich durchgemacht hatte, Gutes und Schlechtes, einen Zweck hatte,   wessen ich mir bis dahin nicht bewusst war. Grundsätzlich bereitete jede   Situation mich auf meine Gegenwart und Zukunft vor, um sie so zu machen dass ich   wahrhaft glücklich sein kann.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        Mein Großvater brachte mich durch   jede Erfahrung die ich seit seinem Tod durchgemacht hatte.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Nur die Fakten warum meine Kämpfe   stattfanden, und das Gefühl dass ich von da an glücklich sein würde.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Er führte mich durch die Gründe warum bestimmte Ereignisse in meinem Leben   stattfanden; Gute und Schlechte. Ich verstand schließlich meine Kämpfe und warum   sie geschehen mussten.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Mein Großvater war dort, und er war 10 Jahre vorher gestorben, meine   verstorbenen Verwandten, mache die ich nie getroffen hatte, waren im Haus und   ich war mir ihrer Präsenz bewusst. Mein Großvater erklärte wie umwerfend es 'dort   oben' war.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Dasselbe wie   oben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich kann   die Gefühle so geliebt zu werden nicht in Worte fassen. Sie strahlte aus jeder   Richtung.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich erkannte   einfach wie wichtig bestimmte Leute in meinem Leben waren und wie ich sie vorher   abdrängte. Ich veränderte mich.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Zu versuchen   zu erklären wie wir einander verstanden ohne an sich zu 'reden' ist schwer genug   damit es genau ist; es gibt keine Worte um die Gefühle, die Bewusstheit, die   Farben, die Gerüche zu beschreiben... alles war nichts was wir auf der Erde   erleben könnten. Es war als ob mein Gehirn weit aufgerissen wurde und all meine   Empfindungen endlich frei waren.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nachdem ich heim kam teilte ich mein   Erlebnis mit.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es sind fast zwei Jahre, ich könnte   Ihnen nicht sagen was genau in jenen Monaten mit irgendetwas anderem in meinem   Leben vorging, aber ich erinnere mich sehr detailliert an die Erfahrung.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/kim_b_nte.htm