{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/neha_s_nte.htm","mytitle":"Neha S NTE 7676","mylang":"de"}
            	Neha S NTE 7676                                	            		

Neha S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Am 23. Februar, 2015 war ich in Südafrika in Urlaub. Es   war der zweitletzte Tag meiner Reise, also entschieden meine Eltern und ich die   eine Sache zu tun die wir nicht nicht getan hatten; das war Löwenbabys zu sehen.   Dies war mein Traum seit ich 4 Jahre alt war. Als wir im Wildreservat ankamen   gingen wir mit einem Ranger um die Löwenbabys zu sehen.    Nach 15 Minuten sagte der Ranger dass er uns mitnehmen möchte um die   anderen Tiere zu sehen, welche alle hauptsächlich große Katzen waren. Meine   Eltern und ich sagten ihm dass wir nicht interessiert wären, da wir bereits alle   Tiere des Reservats bei einer vorherigen Safari gesehen hatten. Aber der Ranger   war sehr beharrlich, also gingen wir mit. Am Ende der Tour, brachte er uns zu   einem Löwengehege an welchem wir vorher vorbeigegangen waren. Er fragte ob wir   hinein gehen möchten. Wir alle sagten 'Nein'. Leute hatten dies vordem getan und   es wurde als Aktivität aufgeführt. Sogar nachdem wir 'Nein' gesagt hatten   öffnete er das Gehege und ging hinein. Er bat meine Mutter    herein zu kommen, sie sagte 'nein, ich habe Angst'. Dann sagte mein Vater   auch 'nein'. Ich sagte „ich bin nicht sicher“, aber er beruhigte mich und ich   ging hinein. Noch heute weiß ich nicht wie und warum ich hineinging. Ich weiß   nicht wie ich es erklären soll. Ich hatte das Gefühl dass er das Gehege nicht   schließen würde ehe ich hineinging. Ich fühlte mich wie in einer Trance. Nachdem   ich fünf Schritte ins Gehege machte, sprang eine Löwin auf und griff mich an.   Während ich ohnmächtig wurde, biss die Löwin mich dreimal in den Kopf. Dann   drehte ich mich um und sie biss mich in die Seite des Kopfs. Dann schließlich   biss sie mich in den Brustkasten, meine rechte Brust, dann verlor ich total das   Bewusstsein.

  Während ich in diesem bewusstlosen Zustand war, machte ich   die verblüffendste schöne, selige Erfahrung. Ich sah Dinge über mich und meine   Familie. Ich sah meine Dinge aus der Zukunft, wie meinen 19jährigen Bruder mit   drei kleinen Mädchen der mich um Hilfe bat. Ich sah mein gesamtes Leben. Ich   erinnere mich jetzt an kleine Teile davon, aber kaum etwas. Ich gelangte zu   diesem erstaunlich schönen Ort; manche nennen es Himmel; manche nennen es Gott;   manche nennen es Halluzinieren. Alles was ich weiß ist, dass dies dort ist wo   jeder wahrhaftig hingehört. Es ist wohin die Seele geht. Ich wollte bleiben,   aber dann geschah etwas. Ich hörte eine Stimme, meine Stimme, die immer wieder   sagte: „DU BIST ERST 15. STEH AUF, LAUF WEG!“ Dass verschloss sich der selige   Ort in dem ich war. Es war als wäre ich in einem Portal welches aussah wie ein   schwarzes Loch. Es war ein schwarzes Loch mit allen Farben die man sich   vorstellen kann, und mit Farben die das menschliche Auge nicht erkennt, und es   schloss sich.

  Von hier an habe ich keine Erinnerung. Aber in dieser Zeit,   war ich aufgestanden, hatte den Löwen abgewehrt, ihn irgendwie niedergeschlagen   und war aus dem Gehege gerannt. ICH HABE KEINE ERINNERUNG DARAN. ALLES woran ich   mich erinnere, ist das Gefühl welches ich bekomme wenn ich laufe. Ich bin eine   staatliche Athletin   und in jenem   Moment, fühlte ich als würde ich bei einer nationalen Meisterschaft laufen. Es   war als ob meine ganzes Training zu diesem Moment geführt hätte. Alles was ich   sagen kann ist dies:“Nur durch Gottes Gnade bin ich heute lebendig. Nur durch   Gottes Gnade, werde ich wieder zurück in die Schule gehen können und in den   nächsten paar Jahren abschließen. Nur durch Gottes Gnade werde ich fähig sein   Menschen auf jede mögliche Weise helfen zu können. Ich bin ein 15jähriges   Mädchen welches in ein Löwengehege mit fünf Löwen hineinging und lebendig   herauskam. Keine Hilfe vom Ranger der mein Schutz und meine Sicherheit hätte   sein sollen. Meine Eltern waren hilflos, mussten zusehen wie ihre Tochter von   einem Löwen gefressen wurde. Wenn du wissen willst wie die Hölle aussieht, das   ist es, aber jeder fragt mich: „Warum Neha? Warum nennst du das einen Segen dass   du beinahe lebendig von einem Löwen gefressen wurdest?“ Ich nenne es einen Segen   weil ich jetzt das Leben verstehe. Ich betrachte alles anders. Ich liebe mich   selbst und alle anderen. Ich habe noch so viel was ich sagen möchte, aber ich   sollte aufhören, da dies nur eine kurze Zusammenfassung ist.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       23 Februar 2015

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Krimineller Überfall    Kopfverletzung   Tierangriff. Ich wurde von einer ausgewachsenen Löwin   angegriffen während ich von vier weiteren Löwen umgeben war.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      Die Fakten wurden geprüft.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Ich war   nicht länger in meinem physischen Körper. Ich war im spirituellen Bereich. Hier   zu sein erlaubte mir mein Leben zu verstehen und warum dieser traumatische   Vorfall mir passierte. Jede Frage die ich jemals haben konnte wurde beantwortet.   Ich verstand das Leben vollkommen. Ich fühlte mich endlich in Frieden, daheim wo   ich hingehörte. Ich wollte bleiben, aber es war nicht meine Zeit. Nachdem ich   zufriedengestellt wurde wurde ich in meinen Körper zurückgebracht. Als ich   zurückkehrte, verließ die Seligkeit mich nicht. Ich fühlte keinen Schmerz, keine   Furcht. Ich wusste dass ich in Ordnung kommen würde.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich meinen   Körper verließ betrat ich den spirituellen Bereich.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Die Zeit war nicht existent. Ich bin   sicher. Zeit existiert nur hier im Leben.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Die einzige Sicht die ich hatte ehe ich meinen Körper   verließ ist der Ranger der sich vor mich stellte um mich zu 'beschützen'. Dann   warfen die Pranken der Löwin ihn von mir weg. Dann sah ich ein unscharfes Bild   der Löwin die versuchte mir ins Gesicht zu beißen, aber mein Haar beschützte es.   Meine Sicht war vor dem Angriff normal.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Vor dem Angriff war mein Gehör   normal. Während ich angegriffen wurde konnte ich Schreie von meinen Eltern   hören, mich selbst die meinen Vater um Hilfe bat und das Knurren der Löwin.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Es war als wäre ich in einem Portal welches aussah wie ein schwarzes   Loch, ein schwarzes Loch mit all den Farben die du dir vorstellen kannst und   Farben die das menschliche   Auge   nicht erkennt.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Nach meiner Operation   dachte ich dauernd an meine Großmutter.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein schöner Schein und ein leuchtender   Fluss. Der Schein sah aus wie die Sonne, wie Feuer, Licht, der Morgen. Dieser   Schein führte mich zu meiner Sicherheit da ich kein Sehen hatte. Er griff an als   mein Führer.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Seligkeit, Glück, Zugehörigkeit, Verstehen, zufrieden und ein   Zustand von Wissen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich war in einem   vollständigen Zustand von Wissen und Verstehen. Ich hatte keine Fragen, keine   Sorgen, keine Probleme, keine Angst; nichts. Ich wusste dass ich endlich dort   war wo ich sein musste.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich sah mich selbst als vierjähriges   Mädchen an meinem Geburtstag in meinem Lieblingskleid. Ich sah mich auch selbst   im Kreißsaal als ich geboren wurde. Ich sah viel mehr woran ich mich nicht   deutlich erinnern kann.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Ich sah meine persönliche Zukunft. Das letzte Bild welches   ich habe als sich das Portal schloss, war eine Skizze einer bezaubernden,   schönen, erstaunlichen Frau; von mir. Ehe das Portal sich schloss wurde jede   Frage die ich hatte beantwortet. Mir wurde das Leben der Erde gezeigt, ihr   Anfang und ihr Ende. Ihr Zyklus. Als die Menschheit am glücklichsten war und als   sie am schlimmsten war. Dann wurde mir gesagt dass es nicht wichtig war. Wenn du   dich in einer Krise spürst, dann bist du das tatsächlich, es ist einfach so wie   es vorgesehen ist. Du denkst dass du die Kontrolle hast, aber du hast absolut   keine Kontrolle. Alles ist bereits geplant, fertig geplant. Dies ist der Grund   warum ich mein Leben jetzt sorglos und stressfrei lebe.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen        Ich   hörte eine Stimme, meine Stimme die sagte: „Ich bin erst 15. LAUF!“ Ich wurde in   einem Augenblick ins physische Leben zurückgebracht, in meinen Körper.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   war keine devote Hindu. Meine Eltern waren Hindu also war ich es auch.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Meine religiösen Überzeugungen   blieben sich gleich. Alle Religionen geben dieselbe Botschaft und sie haben alle   recht. Die 'Überzeugungen und die Moral' der älteren Religionen sind genauer,   einfach weil die ersten Menschen auf der Erde mehr in Berührung mit ihrem   spirituellen Leben waren, und es besser in ihrem Leben widerspiegelten.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age       Ich glaube nicht an eine einzige Religion. Ich denke nicht dass Religion   der Fokus sein sollte. Ich denke dass es die Spiritualität sein sollte.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Meine   Überzeugungen waren da, deshalb war ich fähig die Seligkeit zu erreichen, ich   galt als jemand mit einem guten Herzen. Mein gutes Herz kommt in meinen   Überzeugungen heraus.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich muss mich selbst mehr lieben   anstatt mir Sorgen zu machen ob ich Dinge recht tue, in den Augen von Familie,   Freunden, mir selbst und Gott.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Ich fühlte die   Präsenz von Durga Maa. (Die Göttin Durga ist die Mutter des Universums, und wird   angesehen als die Kraft hinter der Schöpfung, Erhaltung, und Zerstörung der   Welt. Seit undenklichen Zeiten wurde sie als die höchste Macht des Höchsten   Wesens verehrt und wurde in vielen Schriften -Yajur Veda, Vajasaneyi Samhita and   Taittareya Brahman erwähnt. Das Wort 'Durga' in einer anderen Bedeutung von 'Durga'   ist 'Durgatinashini', was wortwörtlich übersetzt    heißt 'Diejenige welche das Leiden eliminiert.') Deshalb glauben Hindus   dass die Göttin Durga ihre Anhänger vor den Übeln der Welt beschützt und   gleichzeitig ihr Elend wegnimmt. Ich fühlte eine entfernte Präsenz von Jesus   Christus. Ich kam zurück mit dem Verstehen des Christentums was ich vorher nicht   verstand.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ja, ich wusste dass ich vor diesem Leben existierte da ich eine   entwickelte Seele bin. Der Punkt den ich erreichte braucht viele Leben um ihn zu   erreichen wurde mir 'gesagt'. Ich habe eine Erinnerung dass mir gesagt wurde ich   wäre 40 Mal geboren worden.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Der Platz in welchen ich   hineinreichte war eine Einheit, ein vereintes Universum. Es gibt nicht so etwas   wie ein mich, ich selbst, ich, er oder sie. Alles ist Eines. Es gibt nicht so   etwas wie Individualismus.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Ich fühlte die Präsenz 'Gottes' überall. Ich sah 'Gott' durch einen   sechsten sinn als ein schönes Leuchten. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich weiß alles   was ich immer wissen wollte.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ich realisierte dass es keinen wirklichen Sinn im Leben gibt. Welchen Weg auch   immer du genommen hast, solltest du dein Bestes tun so gut es geht. Wenn du mit   diesen beiden Regeln lebst, wirst du glücklich und selig leben: 1) Liebe dich   selbst. 2) Liebe alles andere: Menschen, Tiere und die Natur. Menschen denken   das beste Gefühl das man haben kann ist glücklich zu sein, sie haben recht aber   sie vergessen selig zu sein, das ist sogar noch besser.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Mir war bewusst dass es definitiv Leben nach dem Tod gibt, da ich es sah.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Das Leben ist eine Illusion. Das reale Leben ist jenseits.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Der Punkt des   Lebens ist Nöte durchzumachen; man muss durch sie hindurch gehen und dennoch   leuchten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Ich liebte alles und jeden.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Der wichtigste Teil meines Lebens ist mein spirituelles Leben. Vorher,   waren die Wünsche für meine Erfüllung das Wichtigste für mich.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich finde es sehr schwer mit Menschen zu verbinden denen ich vor dem   Angriff nahe stand. Ich kann kaum mit meiner besten Freundin reden.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die   Erfahrung die ich durchmachte ist nicht irdisch. Dort wo ich hinging, gibt es so   etwas wie Worte oder Emotion nicht. Es ist nur ein Zustand von Wissen und in   totaler Seligkeit zu sein. Es kann eine Herausforderung sein sie zu beschreiben   wenn ich es mit meinem Angriff verbinde. Es ist als würde ich zwei verschiedene    Erlebnisse beschreiben.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich kann immer sagen was Menschen gleich sagen werden, nachdem ich ihnen   für einige Minuten beim Sprechen zugehört habe. Ich kann auch sagen was sie am   meisten kümmert und wie sie mich und andere wahrnehmen. Ich kenne meine Zukunft.   Ich werde nicht überrascht weil ich mich des Ereignisses bewusst bin.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Gefühl des Leuchtens, die   Präsenz und die Energie davon.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte die   Erfahrung mit am ersten Tag nach meiner Ankunft in Sydney. Alle hatten dieselbe   Reaktion. Niemand redet außer mir. Sie sehen mich an in Schock. Manche weinen.   Menschen die mich vor dem Angriff kannten sagten mir alle: „Du bist eine andere   Person“.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Schock. Niemand konnte glauben dass ich lebendig war.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Meine Erfahrung ist das   Realistischste was mir je passierte. Was ich durchmachte ist Realität. Wo wir   heute sind, wie wir heute leben ist nicht die Realität, es ist eine Illusion   'Maya'.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich denke nicht dass ich es klar   machte, aber ich erhielt eine Wahl zurückzukehren und der einzige Grund warum   ich zurückkehrte war dass ich drei Zeitungen sah: Zeitung 1 mit meinem Tod,   Zeitung 2 mit dem Tod meines Vaters und schließlich Zeitung 3 mit dem Tod meiner   Mutter. Von diesem Punkt an stand ich auf. Der Faktor von Aufopferung ist es   warum ich lebendig bin.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Fragt   nach Fotos. 

[1] https://www.nderf.org/German/neha_s_nte.htm