{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anthony_s_nte.htm","mytitle":"Anthony S NTE 7680","mylang":"de"}
            	Anthony S NTE 7680                                	            		

Anthony S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Vor der Erfahrung am 28. November 2007, war ich auf der   Arbeit in einem Sears Call Center. Den ganzen Tag hatte ich Kopfschmerzen die   nicht weggehen wollten. Mitarbeiter sagten mir dass ich in meiner Kabine dauernd   einschlief, jedoch ich realisierte es nicht einmal. Später nach dem Mittagessen   an jenem Tag, begann ich etwas zu sehen, was ich am besten als einen 'roten   blitzenden Schnitt' über meinem rechten Auge beschreiben kann. Er blieb den Rest   des Tages dort. Ich erwähne dies und werde es später erklären.

  Ich fuhr nach der Arbeit zu einem lokalen   Lebensmittelgeschäft, um einige Artikel zu kaufen fürs Abendessen mit meiner   Familie. Ich schaffte es nie bis zum Geschäft. Ich erlitt einen Schlaganfall und   einen Herzanfall während ich fuhr. Ich geriet in den Gegenverkehr und wurde fast   frontal von einem großen Lastwagen getroffen. Der Aufprall ließ mich teilweise   an meinem Gurt zur Fahrertür hinaus hängen. Ich war bewusst genug um den Gurt zu   lösen. Zum Glück reagierte ein dienstfreier Feuerwehrmann auf der anderen   Straßenseite sofort.

  Das Verrückte dabei ist dass ich außerhalb meines Körpers   war und den Sanitäter beobachtete der seinen Taco fallen ließ und über die   Straße lief um mir zu helfen. Als Nächstes sah ich mich auf der Straße liegen   von direkt über meinem Körper während der Klang von Sirenen näher kam. Die   Hälfte meines Körpers war gebadet in etwas was ich am besten als ein weißes und   silbriges Licht beschreiben kann, mit der anderen Hälfte die in das schwärzeste   Schwarz getaucht war. Ich weiß nicht warum, aber etwas sagte mir dass die Seite   mit dem tiefsten Schwarz etwas war wovon niemand zurückkehren konnte.

  Abseits links von mir hörte ich eine Stimme die mir den   Marsch blies dafür wie ich mein Leben bis zu diesem Punkt gelebt hatte, und dass   'Gott keine Zaungäste aufnimmt'. Die Stimme statuierte dann: „Geh zurück und   erlebe den Schmerz den du anderen verursacht hast!“ Sechs Tage später, obwohl es   sich nur wie einige Stunden anfühlte, wachte ich aus einem Koma auf. Sie sagten   mir dass mein unterwegs ins Krankenhaus stehen geblieben war und dass ich   beinahe gestorben war.

  Als ich aufwachte war meine Frau da. Mir wurde gesagt dass   ich kongestive Herzinsuffizienz hatte, im alter von 49. Mir wurde auch gesagt   dass ich viele Monate Physiotherapie machen müsste und dass es ein langer Weg   werden würde. Ich war geschwächt durch den Schlaganfall auf meiner linken Seite,   und es schien sicher dass es viele Monate dauern würde um mich zu erholen. Ich   konnte nicht bis 10 zählen, noch konnte ich das Alphabet aufsagen. Einen Monat   später, wurde ich an Weihnachten 2007 aus der Physiotherapie entlassen. Ich   schritt aus dem Krankenhaus, nicht perfekt aber ich ging. GOTT ist wirklich   Groß!

  Nachführung: Ein paar seltsame Dinge passierten während   ich auf der Intensivstation war. Ich erinnere mich dass ich der diensthabenden   Krankenschwester sagte dass es seltsam wäre dass die Leute die mir durch die   Nacht halfen, so sehr wie Kinder aussahen mit denen ich in die Sekundarschule   ging, und wie nett sie waren. Ich erinnere mich spezifisch an einen   Diensthabenden der sagte: „Ich war hier als sie dich herein brachten und du   warst in einem ziemlich schlechten Zustand!“ Stellt euch meine Überraschung vor   als die Krankenschwester mir sagte dass über Nacht niemand in meinem Zimmer war,   außer um meine Lebenszeichen zu prüfen, da ich schwer sediert war.

  Nachführung 2: Beginnend im oder um Februar 2009 bis es   plötzlich 2012 aufhörte, erwachte ich jede Nacht genau um 3:16 morgens. JEDE   NACHT. Nur um zu testen warum dies geschah, blieb ich sogar eines Tages den   ganzen Tag   und ging erst um 2 Uhr   morgens ins Bett und wachte dennoch um 3:16 morgens auf.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:     Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       11/28/2007

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Herzanfall          Schlaganfall alias Hattrick. Ich erlitt einen Herzanfall und Schlaganfall, dann   geriet ich in den Gegenverkehr und hatte eine frontale Kollision.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Der Sanitäter am Tacostand ließ seinen   Taco fallen und rannte über die Straße, Ich konnte dies Monate später   bestätigen.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   war bewusster als zu irgendeiner Zeit in meinem Leben. Ich schien alles besser   wahrzunehmen was 360 Grad um mich herum vor sich ging. Aber es schien auch als   ob Schlüsselworte wiederholt wurden. An Vieles konnte ich mich nicht mehr   erinnern.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich fühlte dass ich   die größte Wachheit direkt nach dem Unfall hatte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Die Zeit schien jede Empfindung von   Relevanz zu verlieren.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mehr wie Tunnelsicht. Ich musste meinen ganzen Körper   drehen um zu sehen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Extrem präzise, fokussiert und ich kann mich bis heute an   individuelle Gespräche erinnern.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Die Hälfte meines Körpers war in silbrig blaues Licht getaucht.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Dieser Teil ist ein wenig   schwierig. Ich fühlte mich unerwünscht und nicht gut genug. Es war extrem   verstörend.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Wirklich ich kann mich nicht   erinnern.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Nur   bewusster.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich fand eine Kirche mit der ich mich   verband und sie wurde ein Platz an dem ich wirklich fühlte dass ich dort sein   müsste, zumindest wöchentlich, wenn nicht mehr.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Bin einfach nicht sicher!

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher        Was ich entdeckte während meiner   Erfahrung ist dass es sozusagen anscheinend einen 'Torwächter' gibt, und einen   fast augenblicklichen überprüfenden Prozess. Ich weiß dass das seltsam klingt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Nein erhielt ich nicht,   oder ich erinnere mich nicht daran. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Den einzigen Zweck an den ich mich   erinnern kann, war meine Geschichte so weit und breit wie möglich zu verbreiten.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Die körperlose Stimme die klar angab: „Gott nimmt keine Zaungäste auf!“ Du musst   eine Wahl treffen was du sein möchtest!

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Es ist schwer diese hier zu erklären aber ich werde es versuchen. Ich kam   zur Schlussfolgerung, wegen meiner Interaktion mit der körperlosen Stimme, dass   jeder mit dem wir persönlich in Kontakt kommen, durch unsere Interaktion mit ihm   bestärkt oder verletzt werden kann. Damit meine ich dass Dinge die gesagt werden   die nicht verletzend gemeint sind, tatsächlich Menschen auf Zellenebene   verletzen können und dass der emotionale Schmerz in ihnen bleibt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich denke   nach ehe ich rede, versuche respektvoll mit den Gefühlen anderer umzugehen. Ich   scheine mehr auf jene kleine Stimme 'eingestimmt' zu sein die sagt 'tu das nicht'   oder 'ja, tu das', wogegen ich vorher nicht auf die Situation eingestimmt war.   Mein Leben scheint viel besser zu sein wegen jener Verbindung.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Meine Familie   zuallererst. Ich bin Vater einer jetzt 17 Jahre alten Tochter mit Autismus. Sie   ist sehr schwierig. Ich wollte den schnellen und leichten Weg um sie in Ordnung   zu bringen. Wir gerieten oft aneinander und das zerstörte fast unsere Familie   und meine Ehe. Dann entschied ich eines Tages um mir etwas Zeit zu nehmen und   herauszufinden wie ihr Leben mit Asperger/Autismus ist. Es war dann als ich   begann mich mit meiner Tochter zu verbinden.    Es ist nicht perfekt, sie hat noch ihre Momente. Aber ich fand indem ich   ihr mehr Zeit widmete, als nur ein Lippenbekenntnis, dass wir jetzt eine   großartige Beziehung haben. Meine 17jährige Ehe ist wieder auf festem Boden und   das Leben zu Hause wurde viel glücklicher. Meine Tochter kommt sogar mit ihrer   26jährigen Stiefschwester klar. Beeindruckend!

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Das Langzeitgedächtnis ist exzellent aber mein Kurzzeitgedächtnis ist seit dem   Unfall schlecht. Vollkommen Fremde scheinen mich immer auszusuchen um mir ihre   Geschichte zu erzählen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach   etwa 2 Jahren, so lange brauchte ich um alles was geschah zu verarbeiten. Ich   bin nicht sicher ob es ihr Leben veränderte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich wunderte mich immer warum ich mich die meiste Zeit im   Krankenhaus nicht erinnern konnte. Jedoch, Besonderheiten betreffend den Unfall,   die Reaktion der ersten Helfer, und ihre Gespräche waren    kristallklar.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   glaube dass meine Erfahrung definitiv real war aus den folgenden Gründen: Ich   brauchte einen Weckruf, sozusagen, dass das Leben etwas ist was gelebt werden   muss und nicht etwas um die Zeit zu markieren. Ich musste die Bedürfnisse von   anderen besser verstehen lernen, anstatt meiner eigenen Selbstsucht. Ich trieb   ziemlich durchs Leben, nicht wirklich einem Ziel verpflichtet oder auf meine   Familie fokussiert. Ich nahm so ziemlich jeden Tag wie er kam und plante nie   voraus.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher     

[1] https://www.nderf.org/German/anthony_s_nte.htm