{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/faith_m_nte.htm","mytitle":"Faith M NTE 16077","mylang":"de"}
            	Faith M NTE 16077                                	            		

Faith M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Dr. Jeffrey Long:

  Ich sah Sie bei NBC vor mehreren Tagen und bin   interessiert zu wissen ob Sie noch Berichte annehmen, von was ich nenne 'sterben   und zurückkommen'. Ich bin sehr glücklich dass Sie den Menschen glauben die dies   erlebt haben. Ich bin eine davon..

  Ich glaube die Antigen-Antikörper Reaktion kam ein Jahr   vorher. Meine Mutter brachte mich mit derselbe Beschwerde in die Krankenstube.   Nachdem ich eine Penizillinspritze erhalten hatte, schaffte ich es nicht   zusammenzubrechen, fühlte aber eine intensive Schwäche als würde mein Leben mich   verlassen.

  Vor fünfzig Jahren, während ich Neu an der Uni war, hatte   ich Hals und Ohrenschmerzen, also ging ich in die    Krankenstube des Campus.   Sie   machten mir eine Penizillinspritze, was verursachte dass ich auf dem Boden   zusammenbrach. Ich sah das brillanteste Licht. Ich sah viele Geister   einschließlich meinen väterlichen Großvater, die gesegnete Mutter, Christus und   Gott. Als Nächstes war ich an der Decke und beobachtete einen Doktor und eine   Krankenschwester die mir auf die Brust schlugen. Dann kam ich wieder zu   Bewusstsein und der Doktor schrie mich an: „Warum hast du uns nicht gesagt dass   du allergisch auf Penizillin bist?“

  Sie behielten mich mehrere Stunden zur Beobachtung dort   und schickten mich dann zurück in meinen Schlafsaal. Selbstverständlich wusste   ich dass etwas außergewöhnliches geschehen war. Da ich jedoch eine sehr private   Person war, erzählte ich es niemand bis ich für ein Wochenende nach Hause kam.   Ich erzählte es meinen Eltern.

  Ich hatte immer keinen Zweifel daran gehabt dass ich in   den Himmel und zurückkam. In meinen späten Zwanzigern, kamen Bücher oder   Berichte heraus, wie dasjenige von Dr.Moody. Es war das erste Mal dass ich   erkannte dass andere dasselbe durchgemacht hatten wie ich.

  Ich hoffe sie schätzen meine Geschichte, meinen   Herzstillstand und den anaphylaktischen Schock, und den Himmel.

  Faith

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1965      Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Allergische Reaktion   

[1] https://www.nderf.org/German/faith_m_nte.htm