{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/matt_s_probable_nte_7685.htm","mytitle":"Matt S Wahrscheinliche NTE 7685","mylang":"de"}
            	Matt S Wahrscheinliche NTE 7685                                	            		

Matt S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich habe zwei Erinnerungen während ich aufwuchs, die ich   bis jetzt nie verstehen   oder   zusammenfügen konnte. Die erste ist, ich war etwa 30 Fuß über dem Boden. Ich   beobachtete meine Schwester die aufgeregt durch unsern Hinterhof zum Haus rannte.

  Die zweite Erinnerung ist in meinem Hinterhof in einem   Zelt zu sein. Ich hatte das Zelt aus einem Tuch gemacht welches blau und weiß   kariert war. Das Zelt erlaubte Licht drinnen. Als nächstes erblickte ich eine   Schlange die auf dem Boden des Zelts zusammengerollt war. Es war nicht die Art   von Schlange die man im mittleren Westen der USA sieht. Es war eine vielfarbige,   exotisch aussehende Schlange. Seltsamerweise, unter Schock zoomte mein Blick   heran wie eine Kamera, fast wie in einem Horrorfilm, löste aus und zoomte dann   rasch heraus. Ich erinnere mich auch sehr lebhaft daran dass es sehr hell im   Zelt war. Ich erinnere mich so gut an die Details, besonders für einen Vier-   oder Fünfjährigen.

  Ich begann über Nah-Tod-Erfahrungen zu lesen und erzählte   meiner Mutter davon meine Schwester von oben gesehen zu haben. Sie erinnerte   mich an einen Vorfall im Pool eines Nachbars wo ich Schwimmunterricht nahm als   ich vielleicht 4 oder 5 Jahre alt war. Ich habe kein sehr gutes Gedächtnis, aber   das was geschah begann mir wieder einzufallen. Meine Schwester war älter wie ich   und sie nahm mich mit hinüber zu den Nachbarn für Schwimmlektionen. Zu dieser   besonderen Zeit, ging sie hinüber ehe ihre Lektion beginnen sollte und es war   niemand da. Irgendwie endete ich im tiefen Ende, nicht wissend wie man schwimmt,   und für ich weiß nicht wie lange kämpfend. Ich denke dass das war als das   Erlebnis begann. Während ich strampelte und im Becken ertrank, wusste meine   Schwester nicht was zu tun war. Also rannte sie nach Hause. Meine Mutter sagte   sie sei wirklich sehr aufgeregt gewesen und hätte gesagt dass ich einen Unfall   hatte. Mutter sagte als ich irgendwie nach Hause kam, erzählte ich ihr einen   Haufen Unsinn. Sie denkt ich hätte etwas gesagt von über meinem Körper zu sein.

  Im Rückblick glaube ich, dass ich eine ausserkörperliche   Erfahrung hatte, als ich nahe dran war in jenem Pool zu ertrinken.

  Ich denke auch dass die Schlangenerinnerung die ich hatte,   Teil der Erfahrung war. Der Grund warum ich das denke, ist dass sie so lebhaft   war wie die Vision über meiner Schwester zu sein die zum Haus rannte. Ich denke   die Funktion der Schlange in meiner Erfahrung war mich aus einer wahrscheinlich   angenehmen Lage zu erschrecken, und die Aufmerksamkeit des Geistes wieder   zurückzubringen um den Vorfall zu überleben. Was den Zeitrahmen der Erfahrung   angeht, glaube ich dass als ich um Luft kämpfte meine Gedanken sich meiner   Schwester zuwendeten um Hilfe zu erhalten. Der Gedanke transportierte mich zur   Vision wo sie zum Haus rannte. Nachdem sie fort war, wendete ich meine   Aufmerksamkeit dem Zelt zu, da meine Schwester mich nicht darin spielen ließ.   Dies wiederum brachte den Schrecken mit der Schlange der mich wieder zurück in   meinen Körper brachte. Ich lag auf dem Beton neben dem Pool. Ich erinnere mich   nicht dass irgendjemand mich rettete, aber anscheinend tat es jemand.

  Das letzte was ich erwähnen möchte, ist die Tatsache dass   ich als ich aufwuchs folgende Charakteristiken an mir hatte: 

  1. Eine sehr sensible Person,

  2. nachdenklich,

  3. introspektiv,

  4. sehr weise und einsichtig über religiöse Dinge, weit   über mein Alter/meine Fähigkeiten hinaus,

  5. sehr bedacht sogar wie ich die Gedanken in meinem Kopf   aufbaue, da ich irgendwie weiß dass sie sich weiter als nur in meinem Kopf   ausdehnen, und

  6. eine starke Intuition für Menschen und Ereignisse. 

  Ich weiß nicht ob das wegen der Erfahrung ist oder ob ich   von Natur aus so bin. Zuletzt   gibt   es Bilder/Klänge die sehr tief in mir schwingen. Sogar schon als Kind, sah/hörte   ich ein Bild, einen Traum, oder Gedanken und dachte bei mir „Ich kenne diesen   Ort, er ist sehr wichtig für mich, aber ich weiß nicht warum.“    Das erste Bild ist dasjenige eine futuristisch aussehenden Stadt die   eingetaucht ist in dieses schöne goldene Licht, mit einem Tempel zu dem ein   Haufen Leute gehen. Assoziiert mit diesem Bild ist ein Klang/Musik, wobei ich   denke dass es deshalb ist dass ich aufwuchs mit einer tiefen Affinität für Musik,   besonders der Art instrumentaler Avant-Garde (man denke an Ravi Shankar, Boards   of Canada). Das andere Bild ist ein langer Raum oder Flur mit einem langen   Fenster auf einer Seite welches den Blick frei gibt über ein Gewässer mit   demselben goldenen Licht welches ich um die Stdt sah. Es ist als wäre ich dort   gewesen, aber ich kenne keinen Ort wie diesen an dem ich gewesen sein könnte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       ?

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken           Ich konnte nicht schwimmen und war im tiefen Ende eines Swimmingpools. Niemand   war herum um zu helfen. Irgendwann kam ein Erwachsener und rettete mich ehe die   Dinge wirklich schlimm wurden.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah meine Schwester die   zu unserm Haus rannte. Später bestätigt von meiner Mutter und meiner Schwester.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Sehr lebhafte Details aber mein   Verstand hatte es schwer es zusammenzusetzen. Ich denke weil es eine so kurze   und so fantastische Erfahrung war. Ich war über dem Boden, und sah auch eine   exotisch aussehende Schlange.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Im Zelt im   Hinterhof und mit Blick auf meine Schwester die zum Haus rannte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Ich habe ein Problem damit die Zeit der Vision und die Zeit in   der ich möglicherweise kämpfte überein zu bringen. Es konnte nicht so lange   gewesen sein.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich erinnerte mich nicht mehr an das mögliche Ertrinken,   bis ich wieder daran erinnert wurde, aber ich erinnere mich absolut an die   beiden Erlebnisse. Ich denke dass es deshalb so schwer war zwei und zwei   zusammenzuzählen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht an viel von   dem Teil.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Bin nicht wirklich sicher, es ging so schnell und ich war so   jung.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      War noch   ziemlich jung, also hatte ich wahrscheinlich noch keine religiösen Konzepte   geformt.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich   forme mir mein eigenes Konzept von Gott, denke jeden Tag daran, glaube aber   nicht   100% von irgendeiner Religion.   Bin wahrscheinlich am engsten abgestimmt auf das Christentum.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich bin nicht sicher was meine Überzeugungen, wenn überhaupt irgendwelche, vor   dem Alter von 4 Jahren waren.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein   

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Unknown

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich habe eine sehr scharfe Intuition und Einsicht, bin aber nicht sicher ob es   wegen der Erfahrung ist.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort danach, obwohl ich mich nicht   erinnere dass ich es meiner Mutter erzählte, sie sagte mir ich hätte Unsinn   erzählt.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Zu   viele Fragen. 

[1] https://www.nderf.org/German/matt_s_probable_nte_7685.htm