{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_f_nde_7686.htm","mytitle":"Michael F NTE 7686","mylang":"de"}
            	Michael F NTE 7686                                	            		

Michael F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich saß zu Hause und trank Bier, war aber nicht betrunken.   Ich kämpfte zum ersten Mal mit Sucht, und verstand Gesundung/Rehabilitation   nicht wirklich. Mein Freund kam herüber und und wir nahmen etwas Kokain/Heroin   und fuhren mit dem Auto fort. Wumm, aus dem Nichts bekam ich einen Krampfanfall   durch Überdosierung. Mein Freund brachte mich in die Notaufnahme. Ich war aus   meinem Körper heraus und schwebte über mir selbst. Ich sah dass er mich aus dem   Auto warf und zur Tür hinaus rannte. Die Krankenschwestern wussten meinen Namen   nicht und nichts über mich. Sie schnitten meine Kleider auf und durchsuchten   meine Brieftasche um meine Identität festzustellen. Als Nächstes erinnere ich   mich dass ich durch Wände schwebte. Ich folgte den Notärzten, Krankenschwestern,   und dem Trauma Team während sie meinen Körper den Flur hinunter brachten. Dann   legten sie meinen Körper auf einen Tisch. Dann war ich über meinem Körper in der   Nähe der Decke auf derselben Ebene wie die Untersuchungslampen.

  Die Krankenschwestern konnten meine Mutter kontaktieren.

  Ich schwebte über dem Untersuchungstisch und ich sah einen   Doktor und drei Krankenschwestern. Ich sah einen Herzmonitor, einen anderen   Tisch, und einen Sauerstofftank. Ich sah meinen Körper mit allerlei Arten von   Schläuchen die aus mir heraus kamen. Ich war nackt, aber die Kleider sind noch   da, direkt unter meinem Körper. Ich weiß nicht was vorgeht. Ich fühle mich ein   wenig verängstigt oder unsicher über das was vorgeht.

  Dann schwebte ich durch die Wand und sah herunter um meine   Mutter und Tante Barbara zu sehen. Meine Mutter hatte keinen Zugang zu einem   Wagen und es war fast 1Uhr morgens, also weinten sie hysterisch und versuchten   durch das dreieckige Fenster in der Tür ins Zimmer zu schauen in dem ich bin.   Jetzt, schwebe ich wieder zurück ins Zimmer wo sie an mir arbeiten. Ich kann   meine Mutter durch das kleine Fenster weinen sehen und erinnere mich dass ich   Angst bekam weil ich wusste dass ich etwas Falsches gemacht hatte. Ganz   plötzlich wurde ich wieder zurück in meinen Körper gesaugt. Während jenen zwei   Sekunden hörte ich eine warme, gütige und beruhigende Stimme sagen:“ Geh zurück,   jetzt nicht.“ Dann zisch, war ich zurück in meinem Körper.

  Zwei Tage später kam ich aus dem Koma heraus. Ich fragte   den Doktor und die Krankenschwester die hereinkamen „Wo ist meine Mutter?“ Sie   erwiderten: „Sie ist nicht hier.“ Ich sage: „Was ist mit meiner Tante Barb?“ Sie   sagen: „Sie ist auch nicht hier.“ Etwa eine Stunde später taucht meine Mutter   sehr erleichtert auf.. Ich begann ihr zu erzählen was ich fühlte und sah. Sie   konnte es nicht glauben. Sogar die Details mit ihren Kleidern waren richtig.   Ironischerweise, hätte es nicht meine Tante Barb sein sollen die meine Mutter   fahren sollte. Jenes Detail half die Realität von dem zu bestätigen was ich sah.   Sie ist die dritte auf der Kontaktliste bei einem Notfall. Dies hat mich   wirklich ausflippen lassen und ich beginne den Leuten davon zu erzählen. Jeder   sagt mir dass ich verrückt bin und nicht weiß wovon ich rede. Ich begann zu den   'Anonymen Drogensüchtigen' zu gehen um sauber zu werden, mich zu rehabilitieren   und ein Leben mit Gebet zu führen. Das war vor fünfundzwanzig Jahren. Diese   Erfahrung ist die einzige lebhafte Wort-für-Wort Erinnerung die ich im Detail   erinnere. Ich erinnere mich nicht an meine Abschlussbälle, meine Geburtstage,   oder irgendetwas. Jedoch diese Erfahrung habe ich noch immer frisch in meinem   Kopf. Wenn eine TV-Show oder etwas über NTE kommt, kann ich kaum glauben wie   ähnlich meine Erfahrung dem ist was sie beschreiben.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Oktober 10,1990

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall  Krankheit    Selbstmordversuch  Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)       Ich   hatte gerade meine Urgroßmutter verloren und geriet tiefer in 'härtere Drogen'   hinein. Am 17. September dem Monat davor wurde ich erstochen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah das   medizinische Team, die Ausrüstung, die Aufteilung des Gebäudes, und meine   Mutter/meine Tante.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sobald ich mich selbst auf dem Tisch sehen konnte, und   meine Mutter sah, wusste ich dass ich eine Überdosis bekommen hatte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Nur am Ende.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Unscharf, neblig um die Außenseite meiner Sicht, und sehr   abgeblendete Einstellung mit weichem Licht.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Normal

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich bekam Angst als ich meine Mutter weinen sah.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Alle Fragen meines konsistenten Verstandes wurden   beantwortet, kein Stress.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen    Als ich sah dass meine Mutter am   Boden zerstört war durch das alles, ich dann Angst bekam und zurückkam.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    12 Jahre katholische Schule, erhielt 4   Sakramente; Taufe, Buße, Heilige Kommunion, Konfirmation. Ich nahm den Namen   Paul an. Er war mein Onkel der kurz davor gestorben war.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bete tief, so viel wie möglich   jeden Tag sobald ich aufwache. Ich sage eine Gebet für Gelassenheit und bitte um   Hilfe und danke Ihm vor der Nacht.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ausgewählt   Ich bin ein wiedergeborener,   erholter Alkoholiker mit einem guten spirituellen Leben, welches tägliches Gebet/Meditation   einschließt.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Alle   Dinge die ich gelehrt wurde über Charakter, Ehrlichkeit, Reinheit, Demut, Geduld,   Toleranz und Liebe. Die Gebote, Regeln von Hammurabi, dies alles ist wichtig für   unser Bewusstsein, unsere inneren Gedanken.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ich war zufrieden, sicher und entspannt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein     Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ja es gibt mehr   an Allem. Es ist ok, sicher, friedvoll, und Glück. Ich fühle mich noch seltsam   dass ich dies alles glaube. Ich habe es blockiert und verleugnet weil es für   meinen physischen Verstand keinen Sinn ergibt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Wie sonst erklärst du was ich erlebte? Ich war tot! Weg, Elektroden, geschockt...b-i-e-e-e-e-e-e-e-p...

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher      Ich habe eine interpersonelle Beziehung mit Gott/ der Höheren Macht begonnen.   Ich fühlte/erlebte reale erwachsene Partnerschaft, Liebe, und ich bin heute noch   bei dieser Frau. Sie ist jetzt direkt neben mir und ich erzählte ihr diese   Erfahrung vor 19 Jahren. Sie glaubt und hatte eine ähnliche Erfahrung was mich   umhaute als wir vor 19 Jahren darüber redeten. Es haute mich um!

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich glaube was   mich gelehrt wurde darüber ein Gentleman zu sein, Todsünde, dass wir gerichtet   werden, und dass mehr an dieser kosmischen Energie ist.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Sie   ist die einzige 25 Jahre alte Erinnerung in welcher ich Klarheit habe.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Unersättlichkeit ist falsch. Eigener   Missbrauch ist falsch. Aber irgendwie versteht Gott die Krankheit von Sucht oder   Sünde.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich beantworte   die Fragen oben ziemlich cool! Meine Frau erlebte vier Jahre später etwas   Ähnliches als sie bewusstlos wurde und sie wird es euch erzählen wenn sie bereit   ist es mitzuteilen, aber das bestätigt nur unsere Überzeugungen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Katholische Sekundarschule, Religionsklassen und Geschichten des Alten   Testaments; Moses, Hiob, und Jesus. Ich werde nicht geprüft werden denn ich kann   mich nicht mehr erinnern welcher Vers es ist.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real                Ich durchlief den zwölfstufigen Prozess   sofort nach dem Krankenhaus und ich betrachtete sie als eine spirituelle   Erfahrung die das aufbaute was ich heute habe.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich bin überzeugt und ich bin nicht   allein! Das hilft ungemein, denn ich möchte nicht als verrückt angesehen werden.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Nein, aber ich benutzte dies manchmal in   meinen AA Geschichten, wenn ich sie mitteilte. Menschen verstehen es nicht oder   sie glauben mir, also habe ich euch alles erzählt was ich konnte, so ehrlich wie   möglich.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Dies   war gut. Wir müssten brainstormen um weitere Wege zu finden um unsere   Erfahrungen zu klären, aber dies war großartig! Vielen Dank. Ich fühle mich so   gut deswegen. Ich bitte Gott jeden Morgen er solle Angst und Wut aus meinem   Herzen entfernen und heute funktionierte es. Gottes Segen.

  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_f_nde_7686.htm