{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/claire_f_possible_nte.htm","mytitle":"Claire F M\u00f6gliche NTE 7688","mylang":"de"}
            	Claire F Mögliche NTE 7688                                	            		

Claire F Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich wachte in der Nacht mit   schweren Krämpfen auf, als ich mich aufsetzte, verlor ich das Bewußtsein, fiel   auf den Boden und hatte meinen ersten Anfall. Mir wurde bewußt, daß mein Mann   meinen Namen rief, offensichtlich war ich sehr weiß, mit weit offenen Augen und   obwohl ich bei Bewußtsein war, konnte ich nicht sprechen oder meinen Körper   bewegen. Mein Geist war frei und ich erfüllte den Raum rund um mich aus und   wurde mit Euphorie erfüllt. Ich dachte „Wow, das ist erstaunlich“, erinnere mich,   wie mein Mann die Ambulanz anrief und den Hörer neben mich auf den Boden legte   und ich dachte, das ist wirklich lustig. Ich erinnere mich, daß die Sanitäter   auf den Füßen die Reflexe prüften, aber es gab keinen und ich konnte sie über   mich reden hören, daß ich einen Gehirnschlag hätte, und ich dachte „Aha, so ist   es also, wenn man einen Gehirnschlag hat!“ Die Anfälle erstickten meinen   physischen Körper und dann hörte ich einen von den Sanitätern sagen „Claire, sag   mir was passiert ist“, also kehrte ich in meinen Kopf zurück und konnte helle   Lichtscheine sehen, die in meinem Gehirn entstanden, was sich anfühlte, als ob   eine Badekappe direkt von meinem Gehirn abgezogen werden würde und ich   realisierte, daß ich mich rund um meinen Körper bewegen konnte und prüfen konnte,   wie er funktionierte und alles war in Ordnung, außer mein Gehirn. Im nächsten   Anfall ging ich zurück in mein Gehirn und verlangsamte es, dann stoppte es.

  
  Wieder hörte ich die Sanitäter meinen Namen sagen und fragen „Was ist passiert?“.   Also beschloß ich, mein erweitertes Selbst zu verlassen und in meinen Körper   zurückzukehren, sodaß ich ihnen sagen konnte, was mir passiert war.

  Unglücklicherweise konnte   ich immer noch nicht sprechen. Ich dachte, daß ich ihnen über meine Erfahrung   erzähle, aber mein Mann sagte, daß ich nur sinnloses Geräusche machte, trotzdem   klang es OK für mich. In der Ambulanz fragten mich die Sanitäter immer wieder   nach dem Namen, was wirklich nervig war. Ich dachte, daß ich ihnen die   Information wiederholt gab, aber dann hörte ich mich selbst sprechen. Ich blies   nur die Luft zwischen meinen Lippen durch. Zu diesem Zeitpunkt hatte ich eine   Panikattacke und benötigte Hilfe beim Atmen. Als ich im Krankenhaus war, konnte   ich die Anfälle stoppen. Ich hatte ein CT, daß normal war. Aber ich konnte immer   noch nicht gehen oder sprechen. Ich erholte mich langsam und konnte am nächsten   Tag nach Hause gehen. Als ich zuhause war, war es klar, daß ich eine   Gehirnverletzung hatte, die mein Lesen, meine Mathefähigkeiten und mein   Kurzzeitgedächtnis, beeinflußte. Nach 6 Monaten hatte ich mich genug erholt, um   wieder Teilzeit zu arbeiten. Nun, ein Jahr später, fühle ich mich fast normal,   außer daß ich an Müdigkeit, einer verschwommenen Vision und einem minimalen   Kurzzeit-Gedächtnis-Verlust, leide. 
  
  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   11. April 2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall  Kopfverletzung, ich wachte in der Nacht mit schweren Krämpfen auf. Als ich mich aufsetzte, verlor ich das Bewußtsein und hatte mehrere Anfälle. Während dieser Zeit, war ich in und außerhalb des Bewußtseins und war unfähig zu sprechen und mich zubewegen. Die Ärzte dachten anfänglich, daß ich einen Gehirnschlag erlitten hätte. Hinterher waren sich die Ärzte unsicher, ob es es eine vorübergehende ischemische Attacke, eine Virusinfektion im Gehirn oder eine Nasennebenhöhleninfektion war.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich konnte sehen wie die Sanitäter ein metallenes Instrument entlang meiner Fußsohlen anlegten, um die Reflexe zu prüfen. Obwohl ich es spüren konnte, erinnere ich mich gedacht zu haben, daß wäre keine gutes Zeichen.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich wußte und war mir von Allem bewußt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Zwischen dem Zeitpunkt, wo mein Mann meinen Namen rief und zurückkehrte, um den Sanitätern zu sagen, was passiert war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich spürte als ob ich Teil von allem rund um mich herum war und daß Zeit, kein Teil dieser Erfahrung war.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Meine tägliches Sehen war fokkusiert auf das hier und jetzt. Während der Erfahrung, war ich kein Teil von der Zeit.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte hören, was jeder sagte und dachte, daß es spassig ist, daß sie über mich so ernst sprachen. Ich wußte, daß alles wieder gut wird. Auch wenn ich herausfand, daß ich meinen Körper nicht bewegen konnte, das machte auch nichts aus.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Der Raum den ich ausfüllte, war beleuchtet, wie ein frohes Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Beschwingtheit, Euphorie    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Ich wußte einfach, daß ich von allem rund um mich herum, ein Teil war und daß alles eins mit mir war.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich spürte, daß ich den Sanitätern sagen müsse, was passiert war.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?     Ich weiß es nicht      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich bin ein sehr praktischer Mensch, mit großer Empathie für Tiere. Ich glaubte, daß du lebst und dann stirbst du. Nichts mehr als das. Mein Ziel war es, das Leben von anderen Kreaturen sicher und bequem zu machen, solange sie leben.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich verstand, daß ich ein Teil des Universums bin.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Unsicher, die Erfahrung handelte nur um mich und daß ich Teil von allem rund um mich herum, bin. Ich traf niemanden.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich spürte, daß ich ein Geschenk erhalte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich verstand, daß es nichts ausmacht, in welchem Zustand unsere Körper sind, um Glücklichsein zu erfahren.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher, ich wählte das Zurückkommen, ich weiß nicht, was der nächste Teil der Reise gewesen wäre.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, es ist für mich unklar, was ich mit meinem Leben jetzt tun soll.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich verurteile die Menschen weniger.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja. Ich hatte niemals vorher oder nachher, so eine Erfahrung. Ich kann es auch in meinem Geist nicht wiederhergestellt werden. Vielleicht ist es wie auf Gullivers Insel, ein Riese in Lilliput zu sein.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Meine Erinnerung fühlt sich klar und akkurat an. Da ich jedoch nicht sprechen konnte, erinnere ich mich daran, daß ich die Ereignisse erklärte und nach der Erfahrung darüber sprach, da ich es offensichtlich nicht konnte. Ich schätze daß meine Erinnerung an das Ereignis, vielleicht ungenauer sein könnte, als es wirklich war.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann mir kreative Lösungen zu gesprochenen Fragen, vorstellen. Ich konnte das vorher auch, aber die Lösungen sind jetzt viel lebendiger.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich bin seitdem schockiert, daß wenn ich mich für die Rückkehr entschieden habe, ich es für eine Gruppe von Sanitätern getan habe, die ich nicht kannte. Ich kehrte nicht zurück, um mit meinen Kindern oder der Familie zu sein, was mich seit damals gestört hat.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte es mit dem Krankenhauspersonal und dem Arzt, während dieser Tage und ein paar Wochen danach, aber sie gaben keine Meinung dazu ab. Ich teilte es mit einem alten Schulfreund ungefähr 10 Monate später, der sagte, daß ich Geschenk erhalten hätte und ich solle meinem Herzen folgen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich betrachte die Erfahrung als so real, wie irgenein anderes Ereignis.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Still real and still baffling    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, als ich 5 oder 6 Jahre alt war, erfand ich eine Gedankenverbindung und ich stellte mir vor, daß ich von überirdischen Wesen beobachtet werde. Ich verbrachte als Kind viel Zeit alleine.       

[1] https://www.nderf.org/German/claire_f_possible_nte.htm