{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_j_nte.htm","mytitle":"Michael J NTE 7693","mylang":"de"}
          	Michael J NTE 7693                                	            		

Michael J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nach dem Aufprall war ich augenblicklich aus meinem Körper draußen und beobachtete den Unfall von ungefähr 30 Fuß oberhalb und bewegte mich mit. Genauso schnell war ich zurück in meinem Körper bei den letzten 20 oder 30 Fuß. Der Boden des Weizenfeldes bewegte sich bei meiner linken Schulter, bis das Auto sich herumrollte und zum Stillstand kam. Ich begann augenblicklich aus dem Auto zu steigen, als ich bemerkte, daß der Motor noch immer rannte. Also stieg ich zurück auf meinen Sitz, um den Schlüssel zu finden und den Motor abzustellen. Dann trat ich das hintere Fenster ein und stieg aus, ohne einen Kratzer zu haben, so dachte ich.

  Ich erwischte eine Rückfahrt zur Stadt, mit einem Passanten, der den Zusammenprall gesehen hatte. Ich erinnere mich, daß er erstaunt war, daß ich nicht verletzt war. Sie fragten mich immer, ob ich verletzt wäre und ob sie mich zum Krankenhaus bringen sollten. Ich war auf einer Party. Am nächsten Tag gingen die Kinder und ich selbst zum Abschleppdienst, um das Auto anzusehen. Sie drehten sich alle um und sagten „Er war es!“ Der Mann lachte und sagte „Niemals! Der Mensch, der das Auto gelenkt hat, ist entweder im Krankenhaus in einem ernsten Zustand oder tot!“ Er zeigte dann auf, wie das Lenkrad total rund um die beiden Lenkpfosten gebogen wurde. Das Lenkrad wurde gegen das Armaturenbrett gedrückt und hochgebogen. Jetzt spürte ich etwas in meiner Brust, und entdeckte, daß es eine Hautabschürfung war, aber das ist alles.

  Ich weiß, daß das nicht wie ein großes, langandauerndes Nahtodeserlebnis klingt. Aber nachdem ich es immer wieder erlebt habe, komme ich zu der Erkenntnis, daß es genau das gewesen ist. Wenn auch nur für wenige Sekunden, schien die Erfahrung mehr als Minuten für mich. Mein Geistkörper wurde sprichwörtlich von mienem Körper für eine Zeit entfernt, sodaß mein gebrochener Körper wieder hergestellt werden konnte und ich zurückkehren und leben konnte. Das ist meine einzige Erklärung für das, was wirklich passiert ist.

  Ich hatte einen guten Freund,der Jahre später in einen ernsten Frontal-Zusammenstoß verwickelt war, während er und seine Frau mit ihrem Motor-Home auf Urlaub waren. Er hatte jedoch die Möglichkeit zu gehen. Er wollte gehen, aber dann sag er seine Frua bewußtlos und wußte, daß er zurückkehren muß um für sie zu sorgen. Es ging so aus, daß sie jetzt für ihren querschnittsgelähmten Mann sorgen muß. Seine außerkörperliche Erfahrung war mit meiner ident.

  Dieses Ding über sterbliche Körper und Geistkörper ist eine wahre Tatsache. Meine zweite Erfahrung hat es mir gezeigt:

  Als ich 27 Jahre alt war, verloren wir unseren 3-monate alten Sohn wegen einer Lungenerkrankung. Wir reisten im Winter, mit seinem Sarg aus Karton, der im hinteren Teil unseres neuen Kombis lag. Wir waren in einem blendenden, Schneesturm, die Temperatur unter O°, und fuhren durch Utah. Es war so kalt, daß die Heizung unsere Füße nicht erwärmen konnte, obwohl sie voll aufgedreht war. Nach einiger Zeit, fragte ich meine Frau, ob ihre Füße kalt wären. Sie erwiderte: „Ja, kannst du es auch spüren?“ Ich sagte „Und dein Rücken?“ Sie sagte „Ja.“ Weil unsere Rücken waren warm, wenn sie eigentlich der kälteste Teil unseres Körpers sein sollten. All die vergangenen Jahre, und immer noch, weine ich, wenn ich darüber schreibe. Sie schmiegte sich nur an mich und wir sagtennichts mehr, bis wir zu unserem Motel kamen. Unsere Rücken blieben war, den ganzen Weg bis Idaho, wo wir stehenblieben. Wir bekamen ein Zwei-Bett-Zimmer und stellten seinen Kartonsarg auf das Extrabett.

  Wir machten uns am nächsten Morgen auf den Weg nach Washington, um seinen Sarg beim Begräbnisinstitut abzusetzen. Das Begräbnis war für den nächsten Tag geplant, mit Anwesenheit der Familie. Wir fuhren zu Mutters Haus, mit Plänen, mit meiner Mutter, dem Stiefvater, Onkel, Tante und einigen engen Cousins, zum Friedhofsservice zurückzukehren. Wir betrachteten unser Baby, dann verließen wir das Begräbnisinstitut und bemerkten, daß die Wärme vergangen war. Am Tag des Begräbnisses war es bitterkalt und windig. Jedermann war in schwere Mäntel gewickelt, außer ich selbst und meine Frau. Wir waren so sehr in unseren Kummer versunken, daß meine Frau und ich nicht die Kälte bemerkten; wir waren nur in unseren Hemdsärmeln, während jedermann in den schweren Mänteln zitterte. Unmittelbar, nachdem ich das Grab geweiht hatte, war es, als ob meine Frau und ich in tiefes Frostgefühl eingewickelt wären, und wir hielten einander und zitterten unkontrollierbar, bis wir in unser warmes Auto zurückkamen.

  Ich weiß, wir sind mehr als nur Fleisch und Bein, sondern es ist unser Geistkörper, der unser schwaches, sterbliches Fleisch antreibt und uns am Leben erhält. Ich weiß von meinen Außerkörperlichen Gefühlen, daß all gut ist, nachdem wir diesen sterblichen Körper verlassen.

  Ich hatte eine frühere Erfahrung, als ich 10 Jahre alt war. Es war 1952, ich unterzog mich einer erfolgreichen Gehirnoperation, um eine Tumor zu entfernen. Es dauerte damals 8 Stunden, aber heutzutage nur mehr 2. Ich erinnere mich, die OP von oberhalb beobachtet zu haben und dann war ich zurück. Es war keine große Sache, als ich ruhig von oberhalb beobachtete. Ich habe die Details, von dem was sie getan haben, vergessen, aber es schien, als ob sie versucht hatten, mein Herz wieder schlagen zu lassen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Sommer 1963    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall. Ich verpasste eine 90° Kurve und schlitterte in einen 3-Fuß-Damm, mit mehr als 90 kmh. Ich scherte die Böschung ab und schoß ca. 50 Fuß weit in ein Weizenfeld, drehte mich langsam auf meine Seite, und schleuderte weitere 50 Fuß weit. Das Auto rollte einmal herum und kam mit dem hinteren Ende nach oben, auf der Motorhaube zum Stillstand. Es war für mich tatsächlich mehr interessant als unheimlich.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, Beobachtung des Ereignisses von 30 Fuß oberhalb.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Einfach schärfer und friedevoll und ein Gefühl von Normalität!    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Durch das Ganze hindurch: Ich war im Frieden.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Zeit hat sich genug verlangsamt für mich, um zu beobachten, was passierte.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Die Außerkörperlichkeit und Zeit waren verlangsamt, mit einem Gefühl von völliger Ruhe.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich erinnere mich nicht daran, irgend etwas gehört zu haben.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Überraschung, Frieden, und Ruhe. Ich dachte „Das ist interessant.“    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein, ich war mir meines ganzen Lebens bewußt, aber nicht im Detail.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung zurück zu kommen. Ich wußte einfach, was ich zu tun hatte. Nach der Erfahrung trat ich in die Navy ein.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin dazu angetrieben, bessere Erfahrungen im Leben zu machen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christ – Mitglied der Kirche Jesu Christi der Heiligen der letzten Tage    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, es gab mir mehr den Entschluß, ein besseres Leben zu führen – frei von Unreinem – und mehr anderen zu dienen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, nur daß ich schon einmal dort gewesen bin…in diesem Zustand.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, nur ein Gefühl von Beruhigung    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Gott existiert wirklich    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, nur daß ich bin und daß ich einen Geistkörper und einen sterblichen Körper aus Fleisch und Bein habe. Mein Geistkörper treibt den Sterblichen an und gibt ihm Leben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Ja, ich weiß einfach in Ruhe, daß dort mehr für mich war, aber es war nicht meine Zeit, noch nicht.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nur das „Alles ist gut“.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Frieden ist eine Form von Liebe, was ich fühlte.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin ein besserer Mensch und bemerke ein viele positivere Lebenserfahrung wegen ihr.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich es bereits gesagt.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist        

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Wenn du Liebe und Frieden als ein Geschenk betrachtest, dann ja!    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Eine Bestätigung, daß es einen Geistkörper gibt und wie es ist, wenn ich, Ich bin.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, sie glaubten mir, oder sie agierten und handelten so und manchmal, sprachen sie auch so. Einige waren erstaunt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real.  Es machte mir Angst, mich immer mehr zu bemühen, ein gutes Leben zu führen und andere an die erste Stelle zu setzen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es schien für mich nur eine einfachere Erklärung zu sein, wer ich bin und ein besseres Verständnis, was ich tun solle.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Als ich ein 4-Jahre altes Kind war, erinnere ich mich, daß ich auf meine Hände blickte und zu mir selbst sagte „Das bin wirklich ich; das ist meine Hand!“ Nach der Erfahrung, wußte ich warum. Es war, weil mein Geistkörper hierherkam, um meinem sterblichen Körper Leben zu geben und mein sterbliches Leben für einen Zweck zu leben.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Hat diese Erfahrung dir geholfen, ein Verständnis zu bekommen, wer du bist, warum du hier bist und wohin zu gehen wirst?    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_j_nte.htm