{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leo_a_possible_nte.htm","mytitle":"Leo A M\u00f6gliche NTE 7692","mylang":"de"}
            	Leo A Mögliche NTE 7692                                	            		

Leo A Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   		            		Erfahrungsbeschreibung:    		  	   </html>

    Ich wollte gerade eine dreiphasige Platine anschliessen und als ich die Aufgabe   beendet hatte, explodierten die Platinen in mein Gesicht. Meine Haende waren an   der Platine, sodass der Strom durch mich floss. Ich fuehlte einige Sekunden lang   sehr hohe Temperaturen und es wurde ein Spannungsbogen erzeugt. Aus unbekannten   Gruenden wurde der Kurzschluss, jedoch nicht von mir, verursacht. Vielleicht war   die Steckdose oder der Spalt karbonisiert? Ich weiss es nicht. Mein Gesicht und   meine Haende waren verbrannt und mein Baumwollhemd brannte. Bei Temperaturen,   die sich denen von Plasma naeherten, lag ich auf dem Boden und schrie: "Warum?"   Ich hatte nichts falsch gemacht.

    Der Rettungsdienst kam und brachte mich zur Abteilung fuer Verbrennungen im   staatlichen Krankenhaus. Ich erinnere mich an Fragen ueber mein Bewusstsein, ob   ich das Bewusstsein verloren hatte? Nein, hast du dich selbst getoetet? Nein.   Nachdem sie etwas auf mich gesetzt hatten, fiel ich in Ohnmacht. Also   intubierten sie mich sofort, da meine Atmungskanaele verbrannt waren. Ich befand   mich etwa zwei Wochen in einem induzierten Koma, in dem ich unvergessliche   Erlebnisse hatte, die jedoch fuer mich nicht traumatisch waren. Es schien, als   haetten meine Lungen zu einem bestimmten Zeitpunkt aufgehoert zu arbeiten.

    Ich fuehlte mich, als waere ich gestorben. Ich reiste durch einen schwarzen,   viereckigen Tunnel mit Bildern meiner verstorbenen Verwandten. Ich habe sie auf   beiden Seiten des Tunnels gesehen. In der Mitte wurde mir mein ganzes Leben   nacheinander gezeigt. Ich sah einige Werkzeuge und alte Gegenstaende aus Stahl   wie alte Autos. Alle Bilder waren schwarzweiss. Waehrend der ganzen Zeit wusste   ich, dass ich schrie: „Ich moechte nicht sterben! Ich will NICHT sterben! Ich   will NICHT sterben! Ich habe zwei kleine Maedchen und ich moechte NICHT sterben!   Ich will NICHT sterben! Ich sagte, dass es keinen Gott gab, weil mich kein Gott   meiner Familie nehmen wuerde. Ich kam am Ende des Tunnels an und ein diffuses   weisses Licht erschien. Ploetzlich ging ich die ganze Reihenfolge zurueck. Ich   kam schnell zurueck und am Anfang wieder an.

    Ich bin in einem Bett in einem sehr alten Krankenhaus aufgewacht und einige   Jungen massierten meinen Ruecken und meine Brust. Ich schaute nach rechts, wo   ein Junge sass, der sachte meinen Kopf streichelte. Er war ein sehr schoener   braunhaariger Junge mit gruenen Augen, der so viel Frieden und Liebe uebertrug.   Ich hoerte die Stimmen der Aerzte, die sagten: "Lebe, Lebe!!"

    Dies war eine grossartige Erfahrung. Ich verbrachte 21 Tage im Krankenhaus mit   Verbrennungen 3. und 2. Grades. Ich bin vom Tod zum Leben zurueckgekehrt. Ich   klammerte mich an dieses wunderbare Leben, um zu leben, an die starke Dynamik   des Lebens, eine Existenz, die immens grandios ist. Vor allem habe ich gelernt,   den Koerper so zu lieben, wie er ist, jede Zelle und jedes Atom unseres   Organismus zu lieben. Meine Wunden heilten, ich lebte dank Gott weiter in einem   viel groesseren Glauben als zuvor.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        17.11.2010

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall. Induziertes Koma, Lungenlaesionen und   Verbrennungen der Atemwege.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Ich hatte das Gefühl, als wuerde ich sterben. Ich hoerte die Stimmen   der Aerzte, an die ich mich bis heute erinnern kann, als waere es aufgezeichnet   worden.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich war mir immer bewusst, dass   ich am Leben bin, und ich erinnere mich an alles, als ob es gerade passiert   waere.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich war mir immer bewusst, dass ich am Leben bin, und ich erinnere mich an alles,   als ob es gerade passiert waere.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   habe nie ein Geraeusch gehoert, nur die Stimme meines Bewusstseins, es war   eindeutig meine.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein   

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich sah Bilder in meinem Bewusstsein durch den schwarzen Tunnel und am Ende   war ein weisses diffuses Licht. Dann kehrte ich zum Anfang zurueck.      Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?    Siehe oben.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zu fuehlen, dass Sie   gestorben sind, ist schrecklich beunruhigend. Ich fuehlte mich verzweifelt,   kraftlos und besiegt. Die Gedanken kamen, Zeit mit meinen Maedchen verbringen zu   koennen, keinen Sex mehr mit meiner Frau zu haben und ploetzlich klick ...   "Nein, nein ich will nicht sterben” und dann kam natuerlich die Lebensfreude   zurueck.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?              Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam zu der definitiven bewussten Entscheidung, zurueckzukommen. Ich denke,   im Grunde haben sie mich an das Leben gehaengt und an all die alltaeglichen   Dinge, die alle Lebewesen haben und dass es wichtig ist, unvergessliche Momente   mit geliebten Menschen zu teilen. Die Dynamik des Lebens ist unendlich   einzigartig, der Tod ist nichts, absolut nichts, die totale Nutzung der Sinne,   vielleicht existiert eine astrale Welt, aber dem astralen Wesen fehlte das   fuehlbare Gefuehl, es ist abstrakt und ungeheuer kalt.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Katholisch.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein         

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?               Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, in einem Moment erinnerte ich mich, als ich in Afrika ankam. Ich wurde von   einer schwarzen Frau gestillt. Ich sah Giraffen und Loewen in diesen Bildern in   Farbe. Ich glaube, es war der Beginn meines Lebens.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, ich glaube an uebernatuerliche Wesen, die Mystik ist   immer anwesend, in der Entwicklung unseres eigenen Planeten nutzen wir nur einen   kleinen Prozentsatz unseres Gehirns. Ich glaube, dass Gott in jedem von uns   existiert, dass alles maechtig ist.            

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, ich habe nur danach gefragt, weil ich das Gefuehl hatte, tot zu sein. Ich   fragte: "Gibt es einen Gott, der mir hilft oder mich rettet?" Ich war am Ende   und kam zurueck, Gott sei Dank!

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher            Nein   

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Mir wurde klar, dass ein Kurs zur mentalen Kontrolle, den ich in meiner Jugend   machte, mir waehrend des Komas sehr geholfen hat. In meinem Bewusstsein zeigte   es mir, wie ich mich schnell heilen kann und natuerlich meinen Glauben an einen   ueberlegenen Gott, den ich liebe und an einen inneren Gott, den jeder von uns   hat und dass wir Geistwesen sind.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Ich klammere mich   einfach an das Leben und versuche, schoene Momente mit meinen Lieben zu erleben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein  

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein. Es war nicht schwer zu   erklaeren, da ich mich gut erinnere.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich denke,   da es eine ungewoehnliche und traumatische Erfahrung war, erinnere ich mich sehr   genau daran.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Als ich sagte: “Neiiiiiin, ich   moechte nicht sterben. Gibt es denn keinen Gott?” Dann kam ich durch den Tunnel   zurueck.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, meiner Familie.    Hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?                   Nein     

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich war sehr dankbar, dass ich noch am Leben bin   und weil ich weiterleben konnte, gefiel mir die Vorstellung von etwas   Unfassbarem und Abstraktem nicht.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv   real.      Ich denke es war real. Es gibt Geschichten von anderen   Menschen, die im Tunnel etwas Aehnliches erlebt haben und das macht deutlich,   dass etwas passiert ist, das niemand beschreiben kann, weil sie im Gegensatz zu   mir nicht zurueckkommen konnten.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Unter der Verwendung von Medikamenten, wie Morphium, um mich in einem   induzierten Koma zu halten, erlebte ich extrem schoene Bilder, dreidimensionale   Bilder in Farbe, fantastisch gestaltete Schoenheit. Ich glaube, es passierte   unter den Auswirkungen der Medikamente, die sie mir gaben. Die Bilder waren von   so exquisit schoenen, angenehmen und berauschenden Frauen, die meinen Atem   begleiteten, nur gruene Silhouetten. Ich glaube, ich wurde unter Drogen gesetzt   und fuehlte mich so, wie sich die Menschen unter dem Einfluss von Halluzinogenen   fuehlen. Als sie mir das Betaeubungsmittel gaben, hoerte ich eine Stimme, die in   umgekehrter Reihenfolge von 20 auf 0 zaehlte und als sie bei 0 ankam: W-h-o-o-o-sh   - explodierte mein Gehirn und ich fing an, diese sehr schoenen Bilder zu sehen,   die alle vor meiner Erfahrung mit dem Tod erschienen und ich glaube, das war am   Anfang des Komas.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich freue mich auf die Zukunft der 3- D-Animation (Holographic), auf die   Erfahrung, um sie greifbarer und verstaendlicher zu machen.

  

[1] https://www.nderf.org/German/leo_a_possible_nte.htm