{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eileen_c_nte.htm","mytitle":"Eileen C NTE 7694","mylang":"de"}
            	Eileen C NTE 7694                                	            		

Eileen C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich fuhr mit Freunden auf dem Fahrrad nach Hause, als ich ueber den Lenker   stuerzte und auf meinem Kopf landete. (Ich erinnere mich nicht an den Vorfall   oder an das, was ich unmittelbar zuvor gemacht hatte. Ich glaube, wir spielten   ungefaehr 1/4 Meile von meinem Haus entfernt auf dem Schulhof.) Ein Nachbar fand   mich und trug mich nach Hause, weniger als zehn Haeuser entfernt. (Der Nachbar   kannte mich nicht. Die anderen Kinder sagten ihm, wo ich wohnte. Bemerkenswert   ist die Freundlichkeit von Fremden!) Ich erinnere mich an einen kurzen Schnipsel,   als ich auf dem Ruecksitz im Auto meiner Eltern sass und sagte, ich koennte   nichts sehen - alles war dunkel. Keine Erinnerung an einen Krankenhausaufenthalt.   Von meinen Eltern erfuhr ich, dass die Aerzte ihnen sagten, dass es   unwahrscheinlich ist, dass ich ueberleben wuerde und wenn, waere ich   wahrscheinlich schwer geschaedigt. Als Naechstes erinnere ich mich an das   ausserkoerperliche Erlebnis im OP. Ich war ueber meinem Koerper und konnte sehen,   wie Aerzte und OP-Personal an mir arbeiteten. Ich konnte mich an keinen Tunnel   erinnern. Ein sehr helles weisses Licht erschien. Die Kommunikation war   telepathisch. Das Licht sagte mir, ich sollte keine Angst haben und naeher   kommen. Es erklaerte mir, dass ich nicht mehr in meinem Koerper war, sondern   jetzt eine andere Form hatte. Wir kommunizierten telepathisch, obwohl Woerter   verwendet wurden, die eine 11-jaehrige verstehen konnte. Es gab einen   Lebensrueckblick, der in Form eines Filmstreifens erschien. Es ging vor und   zurueck. Das Licht, vielleicht mein Fuehrer, zeigte mir, wo ich netter haette   sein koennen oder etwas Besseres haette tun koennen. Ich wurde gefragt, ob ich   verstanden habe, was los war und ob ich mit dem Licht gehen wollte. Ich muss   gezoegert haben, denn mir wurde gesagt, dass ich nicht bereit bin und   zurueckgehen muesste. Mir wurde gesagt, dass ich mich an einige der Dinge nicht   erinnern koennte, die sie mir gezeigt hatten, und dass ich zurueckgehen und   etwas tun sollte, um anderen Menschen zu helfen. Der Wiedereintritt in meinen   Koerper war, als wuerde ich in ein Vakuum gesaugt.

    Eineinhalb Wochen spaeter erlangte ich in einem kleinen privaten   Krankenhauszimmer das Bewusstsein. Die Aerzte sagten, es sei ein Wunder, dass   ich ziemlich unbeschadet ueberlebte. Medizinisch ungeklaert blieb, dass ich nach   Monaten anomale EEGs hatte. Ich weigerte mich schliesslich, noch mehr EEGs zu   bekommen, weil sie weh taten! Damals wurden Nadeln benutzt, die in die Haut   eingesetzt wurden, um den Test durchzufuehren, nicht wie die Elektroden, die sie   jetzt verwenden. Ich war ein Kind! (Komisch, das sind die Dinge, die Du nie   vergisst). Ein Jahr spaeter musste ich zurueckkehren, um mir eine Metallplatte   einsetzen zu lassen, die den Bereich bedeckte, an dem sie den Schaedelbruch   operiert hatten. (rechtes Hinterhaupt, vielleicht Teil des Parietals.)

    Post NTE: Fast sofort, nachdem ich nach Hause zurueckgekehrt war, hoerte ich   Stimmen. Ich konnte selten Woerter unterscheiden. Es hoerte sich an, als wuerden   viele Leute gleichzeitig reden. Waren es Geister, die kommunizierten, oder nur   ein verletztes Gehirn, das versuchte sich zu heilen? Ich hoere jetzt selten   Stimmen, obwohl ich mich erinnere, dass ich meine Grossmutter nach ihrem Tod   (1992) gehoert habe und ich habe auch meinen Vater einmal gehoert, nachdem er   2014 verstorben war.

    Kurz nach meiner NTE hatte ich Vorhersehungen. Sie passieren waehrend ich   schlafe und sind immer in Schwarz und Weiss (also weiss ich, dass sie sich von   Traeumen unterscheiden), sie sind viel „realer“ als Traeume und ich erinnere   mich immer klar an sie, wenn ich aufwache, waehrend ich mich nicht an all meine   Traeume erinnere. Sie sind ein wenig durcheinander, weil das Ereignis nicht der   Person in der Vorhersehung passiert, sondern jemandem, der ihr nahe steht. Alle   haben sich erfuellt.

    Hier ist ein Beispiel. Dies war ungefaehr 3 oder 4 Jahre nach meiner NTE. Ich   hatte einen schwarz-weissen Traum von einem Maedchen Ann, das ich kannte. Wir   sind zusammen ins Gymnasium gegangen und waren Nachbarn. Zu dieser Zeit hatten   wir verschiedene Freunde, waren aber immer freundlich zueinander, wenn wir uns   sahen. Alles, woran ich mich jetzt erinnere, war der Traum / die Vorahnung   geschah in ihrem Haus und sie war dabei. Ich wachte auf und dachte, es war   seltsam, einen "Traum" von ihr zu haben, er war so echt und seltsam und schwarz   und weiss. Entweder an diesem oder dem naechsten Tag erfuhr ich, dass ihr Vater   im Schlaf bei ihnen zu Hause gestorben war. Das gleiche Szenario ereignete sich   einige Jahre spaeter mit einem engeren Freund, als seine Eltern im Abstand von   sechs Monaten starben. Ich hatte bei beiden Gelegenheiten diese schwarz-weisse   Vorahnung. Vor kurzem waren meine Schwester, meine Mutter und meine Nichte auf   einer Reise und ich hatte ein schreckliches Gefuehl, dass sie einen Autounfall   haben wuerden. Sie hatten keinen, aber ein paar Tage spaeter stellte ich fest,   dass mein Schwager in einem anderen Staat in einen schweren Autounfall   verwickelt war! Zum Glueck geht es ihm gut.

    Weiter zu meinen Visionen / Kommunikation. Viel spaeter, als ich in einem   Krankenhaus arbeitete, sah ich aus dem Augenwinkel eine weisse Form im Zimmer   eines Patienten. Als ich mich umsah, war sie nicht mehr da, aber sie wuerde   wieder erscheinen, wenn ich wegschaute. Dies geschah zwei oder drei Mal, dann   war sie weg. Ich erinnere mich nicht an Details des Patienten oder was mit ihm   passiert ist.

    Nachdem meine Grossmutter verstorben war, hatte ich das Gefuehl, sie ueberall   gesehen zu haben. Viele Patienten sahen aus wie sie. Wenn ich an sie dachte,   fand ich Muenzen oder Blumen.

    Nachdem mein Vater im September 2014 verstorben war, war ich im Haus meiner   Mutter und half ihr, sich auf den Gottesdienst ein paar Tage spaeter,   vorzubereiten. Ich habe draussen den Rasen gemaeht, als etwas sagte, ich solle   in den Hinterhof schauen. Ich habe deutlich gesehen, wie mein Vater um die Ecke   des Hauses geschaut hat. Ich habe sein Gesicht deutlich gesehen. Er hatte eine   seiner Baseballmuetzen an - eine rote Muetze entweder fuer die Red Sox oder   seine Alma Mater - Fairfield University und ein rotes, weisses und blaues   Golfhemd - etwas, das er immer trug. Ich dachte mir, dass ich nur muede und   emotional sei, also schaute ich weg, aber er war immer noch da, als ich wieder   hinsah. Ich hatte das Gefuehl, er sagte, er sei froh, dass wir meiner Mutter   helfen wuerden. Ich ging zurueck, um zu ueberpruefen, ob es irgendetwas gab, von   dem ich dachte, dass es eine menschliche Form ist. Im Hof stehen viele Baeume   und alles ist gruen. Es gab nichts, das rot gefaerbt war. Ich habe niemandem   davon erzaehlt. Bei der Gedenkfeier ein paar Tage spaeter sagte mein Cousin zu   mir: “Wusstest Du, dass es in unserer Familie eine Geschichte von Vorhersehungen   gibt?”! Ich war schockiert, habe meiner Familie aber noch nichts von dieser   Erfahrung erzaehlt.

    Also, was habe ich sofort nach meiner NTE gemacht? Ich habe es niemandem   erzaehlt. Ich wusste schon damals, dass die Stimmen nicht normal waren. Wenn ich   es meinen Eltern erzaehlt haette, wuerde es wieder zum Arzt gehen, und davon   hatte ich schon genug. Ich war ein Maedchen, kurz vor dem Teenager-Alter, das   gerade versuchte, hineinzupassen. Ich war schon anders, weil sie wegen der   Operation meine Haare rasiert hatten - zweimal. Dies war lange vor Computern,   dem Internet, Forschungs- oder Unterstuetzungsgruppen usw. Es gab nur die   Enzyklopaedie und die Bibliothek, von denen keines das Thema behandelte. Spaeter   als Teenager fanden andere Teenager meine Erfahrung cool, gruselig oder beides   und wollten mehr davon erfahren. Dann fand ich das Buch "Closer to the Light",   in dem NTEs anderer Personen beschrieben wurden. Dies half mir zu wissen, dass   ich nicht die Einzige war. In meinen Zwanzigern fand ich eine Gruppe, die andere   Faehigkeiten besassen - einige sahen Auren, einige sahen die Zukunft, andere   sahen Geister, daher war meine Erfahrung weniger ungewoehnlich. Im Laufe der   Zeit wurde es einfach zu einem Teil von mir, und ich musste weniger darueber   reden.

    Hat es meine Ueberzeugungen veraendert? Ich glaube, ich war zu jung, um   Ueberzeugungen zu haben. Ich denke, die kamen spaeter mit der Lebenserfahrung.   Bin ich religioeser? Nein, vielleicht spiritueller.

    Ich hoffe, das hilft Ihrer Forschung. Ich wurde erst auf Sie aufmerksam, als ich   kuerzlich jemanden mit einer neueren NTE traf.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        23.4.1969

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, in der Chirurgie, CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation), Kopfverletzung. Kopfverletzung, Schaedelbruch,   voruebergehende Blindheit, subdurales Haematom, Koma, Krampfanfaelle am dritten   Tag. Das Ereignis passierte auf dem OP-Tisch. Ich weiss nicht, ob sie bereits   mit der Anaesthesie begonnen hatten.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch   beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, wie beschrieben, ich sah   meinen Koerper und die Aerzte / OP-Mitarbeiter. Ich hoerte eine Menge lauter   Stimmen, verstand aber damals wahrscheinlich nicht alle medizinischen   Fachausdruecke. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb   davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Vielleicht waehrend der   Lebensrueckschau.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fliessen. Die Zeit schien langsamer zu sein, denke ich.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Nur, dass es sehr lebhaft war. Eine Sache, die ich nicht in die Erzaehlung mit   aufgenommen habe, ist die: Waehrend der NTE erinnere ich mich detailgenau aus   irgendeinem Grund an die Fliesen an den Waenden des OPs und an die glaenzenden   Edelstahlgeraete.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es   gab kein "Hoeren" als solches. Es war so, dass die Kommunikation im Kopf   passierte.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein   

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein   

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, ich sah ein sehr helles   weisses Licht, das heller war als alles, was ich zuvor gesehen hatte. Es tat   jedoch nicht weh, es anzusehen und war auch warm.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Verwirrt, aber ich hatte keine   Angst.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein, nur die Lebensrueckschau.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Nicht in der Erfahrung, aber spaeter hatte ich Vorahnungen von Sachen,   die anderen passierten.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Religioese Schulklassen, woechentlicher Kirchenbesuch.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - Religioes nicht verbunden.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.       Denken Sie daran, ich war ein Kind. Ich weiss nicht,   ob ich Ueberzeugungen hatte. Ich bin dem gefolgt, was meine Eltern in Bezug auf   Religion getan haben.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein         

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?               Ich hoerte eine Stimme, die ich   nicht identifizieren konnte.

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein   

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher.   Ich erinnere mich, dass mir gesagt wurde, dass ich mich nicht an alles erinnern   koennte, was sie mir erzaehlt und gezeigt hatten, als ich zurueckging. Ich   erinnere mich, dass ich deswegen enttaeuscht war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, mir wurde gesagt, ich solle zurueckgehen und anderen Leuten etwas Gutes tun.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ich war nur ein Kind,   also war ich ueberrascht zu erfahren, dass da draussen noch etwas anderes war.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Es ist schwer zu wissen,   ob es wirklich Veraenderungen gab, da die NTE schon in jungen Jahren auftrat.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein  

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es war nicht schwer zu   beschreiben, es war schwerer in die Tiefe zu gehen (siehe Erzaehlung). Es ist   nicht etwas, das Sie in normalen Gespraechen zur Sprache bringen. Ich hatte   Angst, die Leute wuerden mich verrueckt nennen. Denken Sie daran, dass ich ein   Kind war, das versuchte, sich anzupassen und nicht wegen seines Andersseins   ausgesondert werden wollte.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, Stimmen, Vorahnungen, Visionen und andere   Kommunikationen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ein paar Jahre danach habe es   anderen Jugendlichen erzaehlt. Einige fanden es cool, andere fanden es   unheimlich. Ich weiss nicht, ob sie davon beeinflusst wurden, aber sie wollten   davon erfahren und hatten viele Fragen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein   

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                     Erfahrung war definitiv real. Ich erinnerte mich sehr lebhaft in allen Details,   kurz nachdem ich das Bewusstsein wiedererlangt hatte.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv real. Es   ist so lange her und ein Teil meines Lebens geworden.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Ich glaube nicht. Ich denke, es hat mich fuer andere Erfahrungen offen gemacht.   In meiner Praxis als Krankenschwester habe ich Menschen mit anderen Faehigkeiten   getroffen, wie z. B. Menschen mit uebersinnlichen Faehigkeiten, Medien und so   weiter. Einige Leute glauben, andere nicht. Alles ist in Ordnung.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Kann mir keine vorstellen. Alles   war umfassend.

  

[1] https://www.nderf.org/German/eileen_c_nte.htm