{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/santo_v_probable_nte.htm","mytitle":"Santo V Wahrscheinliche NTE 7695","mylang":"de"}
            	Santo V Wahrscheinliche NTE 7695                                	            		

Santo V Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war mit einem Roller in einen Verkehrsunfall verwickelt.   Nur ein paar Zentimeter verfehlte mein Kopf eine Eisenstange, weil ich keinen   Helm trug. Eine Frau fuhr und ich sass auf dem Ruecksitz. Mein Bein war zwischen   dem Roller und einem Auto eingeklemmt. Als ich aufstand, kruemmte sich mein Bein   und mir wurde klar, dass ich einen Bruch hatte. Es war sehr schmerzhaft.     Im Krankenhaus sah ich eine Person, wie eine Vision,   die wie die Jungfrau Maria aussah, umgeben von einem weissen Licht. Sie kam   naeher und naeher und ich sah mich als Kind, wie in einem Film,dann als Teenager   und dann als Erwachsener, mit Freunden und mit Frauen. Das Erste, was ich sah,   war etwas, das ich in der chronologischen Reihenfolge zuletzt haette sehen   muessen, mich selbst mit einer Frau in einem Garten. Dann wurde meine Seele aus   dem Koerper gehoben und kam daraufhin zurueck.

    Ich erinnere mich nur daran, dass es eine sehr normale Sache war. Es war sogar   normaler, als zu essen, zu schlafen oder sogar zu atmen.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        13/19/1994

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall. Verkehrsunfall mit einem Roller,   gebrochenes Bein mit freiliegendem Knochen.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich habe Bilder wie in einem   Film gesehen. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb   davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Weniger Bewusstheit und Wachheit   als normal. In diesem Zustand konnte ich nicht denken und war nicht wach. Ich   kann mich jedoch daran erinnern, was passiert ist.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich hatte kein Bewusstsein. Ich   konnte nicht waehlen oder entscheiden, was ich tun soll.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Ich bin mir nicht sicher, wann das alles passiert ist. Ich   kann nicht sagen, wie viel Zeit vergangen ist. Ich weiss, dass neben mir meine   Eltern waren und sie weinten. Ich kann es nicht sagen. Fuer mich waren das ein   paar Sekunden. Aber ich kann es nicht sagen, vielleicht war es mehr.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich fuehlte Schmerz vor der Erfahrung, etwas, das mich von innen, Koerper und   Seele verschlang. Es war so schlimm, dass ich es nicht beschreiben kann. Bei der   Vision, die ich sah, war es anders, als ich die Dinge in der Realitaet sehe. Ich   meine, die Vision war eine Vision. Ich weiss nicht, wie ich es anders   beschreiben kann und den Film sah ich wie eine Abfolge von Bildern.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   habe nichts gehoert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein   

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Ja, die Mutter von Jesus.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, das weisse Licht von dem die   Frau umgeben war. Ich glaube, sie war die Jungfrau Maria.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Keine, es war das Natuerlichste   der Welt, wie das Atmen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle .     Es ist jedoch nicht leicht zu   beschreiben. Wie kann man das sagen? Es waren Bilder, Blitze von mir als Kind   und Teenager und als Erwachsener, Blitze von Bildern. Nur eines davon kann ich   mir gut merken. Es war das erste Bild, welches ich in chronologischer   Reihenfolge als letztes haette sehen muessen, mich selbst mit einer Frau in   einem Garten.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner   persönlichen Zukunft.     Ein paar Blitze waren so schnell, dass ich es nicht   sagen kann, ausser dem ersten, an das ich mich gut erinnern kann.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Religioes aber nicht sehr.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   ich habe aufgehoert, zur Messe, zur Beichte und zu den Sakramenten zu gehen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Kein Kommentar, aber ich   betrachte mich nicht als Katholik, obwohl ich die Sakramente nicht weggenommen   habe.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich glaube an eine   Seele und an Gott, aber im Wesentlichen habe ich nie jemanden getroffen, der   diese Art von Erfahrung hatte. Daher war es vielleicht nur ein durch den Unfall   hervorgerufenes Delirium.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein         

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?               Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Ja Maria, die Mutter von Jesus,   oder zumindest glaube ich, dass sie es war. Sie sah aus wie auf den Bildern, die   man in Kirchen sieht.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher. Ich weiss es nicht. Ich denke schon.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Ich hatte keine Informationen in dieser Hinsicht, aber vielleicht gibt   es etwas. Ich weiss es nicht.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, die Vision der Mutter von Jesu.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich weiss nicht, mein Leben war nicht einfach.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ja, mein Gott, ich   glaube es. Ich sah dieses weisse Licht, die Seele hob sich vom Koerper ab und   kehrte dorthin zurueck, ich glaube, dass etwas existiert.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Unsicher        

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Unsicher.          Und noch einmal, ich weiss es nicht, mein Leben war nicht   einfach

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich glaube, es gibt etwas,   das wir Liebe nennen koennen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Bestimmte Sachen habe   ich sehr gut gemacht. Ich kann das hier nicht besprechen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein  

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, aber ich werde darauf nicht naeher eingehen.   Aber hier ist, was ich denke. Suche keine Antwort auf das Leben im Leben nach   dem Tod. Suche nicht. Entweder habe ich etwas gut oder schlecht gemacht,   schliesslich hat Gott mir den freien Willen gegeben. Aber es gibt immer eine   Kraft, die die Ereignisse regelt. Diese Kraft kannst du nicht demonstrieren, du   kannst sie auch nicht in Doppelblindversuchen oder aehnlichem untersuchen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Ich denke nicht, keine.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?                Ja, weil es fuer mich so   natuerlich war, die Erfahrung war so natuerlich wie das Atmen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein   

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Der Schmerz an meinem Bein brachte mich innerlich   um. Dann glaubte niemand, was ich sah. Jeder dachte, ich haette ein grosses   Trauma oder Halluzinationen, waehrend ich unter Schock stand.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv real. Es   war real, denn mit den Augen der Seele habe ich Dinge gesehen, die nicht   geschehen sind und ich kann nicht verstehen, warum ich gesehen habe, was ich   gesehen habe. Untersuchungen im Zusammenhang mit kognitiver Psychologie koennen   dies nicht annaehernd erklären.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?              Unsicher. Ich weiß es nicht. Ich verstehe diese Frage nicht.      Gibt es irgendetwas Anderes   betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?           Ich weiss nicht.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?           Zu viele Fragen. 

[1] https://www.nderf.org/German/santo_v_probable_nte.htm