{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/noel_nte.htm","mytitle":"Noel NTE 7696","mylang":"de"}
            	Noel NTE 7696                                	            		

Noel NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ein Fotoalbum oeffnete sich vor mir. Ich sah ein Boot, ein   Bild eines Jungen und einen Mann mittleren Alters. Ich weiss nicht, wer diese   Leute waren. Es war so seltsam, weil es so war, als wuerde ich durch eine Kamera   schauen und ein Buch betrachten. Ich hatte weder einen menschlichen Koerper,   nochTeile davon oder irgendetwas. Ich habe gerade gesehen, wie das Buch von   alleine verschoben und auf verschiedenen Seiten geoeffnet wurde. Das Ganze war   in      gelblichen Braun mit pechschwarzem Hintergrund. Schwarz war   ueberall. Das einzige, was ich erlebt habe, war ein Fotoalbum. Sobald ich mir   die Fotos gut angesehen oder auf eine neue Seite gewechselt habe, wurde ich   wieder in die Realitaet zurueckgebracht.

    Alle meine Freunde standen ueber mir. Ich lag auf dem Boden und hatte keine   Ahnung, wie viel Zeit vergangen ist. Alle waren wirklich besorgt, weil ich   aufgehoert haette zu atmen. Ich bin jetzt 19 und bin gespannt auf das Leben nach   dem Tod seit dieser Erfahrung in meinem Lebens. Seit dieser Zeit habe ich nie   wieder so etwas erlebt.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2004

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein, Unfall. Ich wurde ohnmaechtig.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Weniger Bewusstheit und Wachheit   als normal. Ich war in einer anderen Welt.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Ich war nicht bei Bewusstsein.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es fuehlte   sich an, als waeren Stunden vergangen, als ich aufgewacht bin.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Kein Gehoer und kein Ton, an den ich mich erinnern kann.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein   

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein   

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, gelblich-braun.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Traurig und gluecklich zugleich.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein, es haette ich selbst im   mittleren Alter mit einem Sohn sein koennen. Ich habe keine Ahnung. Ich kann   mich jetzt nicht gut an ihre Gesichter erinnern.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persoenlichen   Zukunft. Ich habe das Gefuehl, dass es meine Zukunft war, aber das kann ich   jetzt noch nicht beweisen.

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Ja       

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich bin ein Mann der Wissenschaft.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ich weiss nicht. Die   Wissenschaft.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten.              Ich habe diese Erfahrung seit dieser Zeit nie wieder   gemacht.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein         

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?               Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich habe viele Fotos gesehen, die ich noch nie gesehen habe und ich habe sie   seitdem nicht mehr gesehen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein, Gott existiert wahrscheinlich nicht.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ich bin nicht sicher.

       Erhielten   Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?                    Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher. Zwei NTEs, aber diese   war die lebendigere von beiden.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein  

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein     

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist. Ich weiss,   dass es passiert ist. Ich weiss, ich kann nicht so viel ins Detail gehen.   Grundlegende Details kann ich jedoch beschreiben.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich habe ein paar Ereignisse vorhergesagt,   die sich erfuellt haben.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Nein

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein     

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein   

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich habe nicht viel darueber nachgedacht.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv real.   Jetzt nach elf Jahren habe ich so etwas nie wieder erlebt. Ich bin immer noch   verwirrt.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Es war kein Traum. Es war, als ob ich an einem anderen Ort lebte, der nicht von   dieser Welt war. Ein anderes Leben? 

[1] https://www.nderf.org/German/noel_nte.htm