{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/spencer_o_nte.htm","mytitle":"Spencer O NTE 7698","mylang":"de"}
            	Spencer O NTE 7698                                	            		

Spencer O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Diese Erfahrung geschah waehrend meines Versuchs, mir das Leben zu nehmen. Es   dauerte ungefaehr 5 bis 10 Minuten, bis meine Atmung anfing sich zu verlangsamen.   Ich schlitzte meine Pulsader auf und verlor langsam mein Leben.

    Die Waerme von etwas Unendlichem begann, mich zu erfassen. Ich geriet in einen   tiefen Zustand der Bewusstlosigkeit und schwebte dann ueber der Landschaft und   dem Krankenwagen. Die Baeume bewegten sich. Der Himmel war strahlend und   wunderschoen. Jemand sagte mir mit sanfter, aber strenger Stimme: "Es ist nicht   Deine Zeit."

    Ich erinnere mich vage daran, eine Hand losgelassen zu haben und bin aufgewacht.   Ich war in einem Krankenwagen und ein Polizist weinte: "Er war einfach zu jung,   so jung." Sofort nachdem ich erwachte, bat ich ihn, nicht um mich zu weinen. Der   Polizist sagte: "Okay, Spencer, ich weine nicht." Dann kam ich in die   Notaufnahme und sah ueberall Lichter. Spaeter erfuhr ich, dass ich Lichter sah,   die nicht da waren.

    Aus meiner Erfahrung habe ich viel mitgenommen. Zum Beispiel:

    1) Es gibt eine Realitaet jenseits unseres endlichen sterblichen Seins.

    2) Unser sterblicher Zustand kann diese unendliche Realitaet nicht verstehen. 3)   Das Leben ist wertvoll, spielen Sie nicht damit.

    Andere Empfindungen, die ich waehrend dieser Zeit erlebt habe, waren unendliches   Verstehen, reiner Frieden, Einheit des Geistes, Geborgenheit und ein weisses   Licht, das Sie mit ueberfliessender Waerme und Geborgenheit anzieht.

     

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Freitag, den 18.10 . 2006

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Selbstmordversuch. Ich litt an Depressionen und   versuchte mir das Leben zu nehmen. Ich bin dankbar, dass es mir aus mehreren   Gruenden nicht gelungen ist. Obwohl ich meinen Feinden vergeben hatte, bevor ich   das Bewusstsein verlor, haette ich den Rest meines Lebens unvollendet gelassen.   Deshalb bin ich froh zu leben.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich hatte ein groesseres, grenzenloses Bewusstsein des Geistes als in   meinem Koerper, der durch die Sinne begrenzt ist.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   1:30 pm

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.     Die Raumzeit war viel langsamer und ich hatte ein   Gefuehl der Unendlichkeit.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich trage jetzt eine Brille.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein Gehoer ist das Gleiche.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein   

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?      Nein   

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?              Ja, es war weissgelb und absorbierte mich. Das Licht gab mir unendliche   Sicherheit, es ist schwer zu erklaeren.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Waerme, gesteigertes Bewusstsein,   Verstaendnis.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich hatte ein Gefuehl der Unendlichkeit oder ein sehr   grosses Verstaendnis fuer alles: Zum Beispiel fuer Gott und das Leben nach dem   Tod.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein, vage.

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,       Meditation.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Katholisch.  

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin friedlicher und bescheidener.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?               Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte.

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Unsicher. Das habe ich schon   erklaert. Ich weiss nicht, ich erinnere mich nicht.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Nein, Gott existiert definitiv.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?               Unsicher. Ein Leben nach dem Tod   gibt es definitiv.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?       Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein  

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, Woerter sind symbolisch, um   Gedanken auszudruecken. Deshalb sind sie begrenzt und koennen die Erfahrung   nicht ausdruecken.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                  Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                    Gott existiert. Es gibt ein Leben   nach dem Tod.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, meiner Familie.    Hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?                   Nein     

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich glaubte, dass es wahr ist.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv real. Da   ich dies erlebt habe, ist es logisch, dass sie mein Denken auf gute Weise   beeinflusst hat und mich zu einem gewissen Grad von Verstaendnis gefuehrt hat.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?            Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?           Das Leben ist und bleibt immer ein Mysterium. Wir sind dazu bestimmt, den Sinn   des Lebens zu verstehen, ebenso proportional zum Tod und dessen Bedeutung.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten,   um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?                   Nicht wirklich.

  

[1] https://www.nderf.org/German/spencer_o_nte.htm