{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shanna_l_nte.htm","mytitle":"Shanna L NTE 7700","mylang":"de"}
            	Shanna L NTE 7700                                	            		

Shanna L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Als ich etwa 9 Jahre alt war, versuchten mein älterer   Bruder und sein Freund mich ohnmächtig zu machen. Sie stellten mich gegen eine   Wand während sie mich gleichzeitig würgten und auf mein Herz drückten. Ich hörte   sie sagen dass das bei mir nicht funktionierte.

  Aber um jene Zeit herum, verließ ich meinen Körper und   meine geistige Form schwebte hinter ihnen. Ich schaute auf sie herunter, die   noch immer versuchten mich ohnmächtig zu machen.    Mein physischer Körper begann einen bläulichen Ton anzunehmen und als sie   ihre Hände von mir wegnahmen begann er an der Wand herunter auf den Boden zu   gleiten. Meine geistige Form begann     weiter von ihnen   fort zu treiben   hinauf zur Decke hin. Als ich mich umdrehte um hinter mich zu schauen, sah ich   eine Gestalt dort stehen vor einem 'Portal' aus Wolken die sich an der Decke   geöffnet hatten. Er winkte mir ihm zu folgen. Er war gekleidet in eine weiße,   fließende Robe und hatte lange braune Haare, hatte aber kein Gesicht. Meine   Erinnerungen blenden sein Gesicht jetzt aus und ersetzen es durch weißes Licht,   aber ich erinnere mich als ich ihn sah, dass ich fühlte als hätte ich ihn seit   jeher gekannt. Ich wurde eingehüllt in intensive, überwältigende Liebe und   Wohlsein. Während ich hinter ihm in die Dimension hinter der Decke driftete,   begannen schattenhafte Figuren durch dieses intensive weiße Licht zu erscheinen,   welches mich umgab und mich   in   Gelassenheit, Freude, Frieden, Liebe und Zufriedenheit kleidete. Ich wurde zur   wahren Essenz von all jenen Dingen. Da schienen Dutzende, sogar Hunderte von   Figuren überall um mich herum zu sein, welche dieses Licht und diese Liebe   widerspiegelten. Zwei der Gestalten näherten sich mir und ich sah dass es Frauen   waren, kurz bevor ihre Gesichter sichtbar wurden.    Eine hatte kurzes goldenes Haar. Sie kam nach vorne um mich zu begrüßen.   Die andere hatte kurzes, schwarzes Haar und sie blieb hinter der ersten. Die   goldhaarige Frau redete für lange Zeit mit mir. Aber das Einzige von dem was sie   mir sagte was mir im Gedächtnis blieb, war von ganz am Ende des Gesprächs. Sie   sagte mir dass es nicht meine Zeit wäre, und dass ich noch viele gute und   signifikante Dinge in meinem Leben zu tun hätte. Sie sagte ich würde eine Menge   sehr notwendiges Gute in meiner Welt tun. Zuerst, erinnere ich mich dass ich   sehr traurig war fort zu gehen, und dass ich nicht das Wohlbehagen des Bereichs   verlassen wollte, in dem ich mich befand. Jedoch, genauso rasch verstand ich   dass ich einen starken Zweck hatte in meinem physischen Körper zu sein, und    dass es einen Grund gab warum es nicht meine Zeit war.

  Ich erinnere mich nicht dass ich zurück zu meinem   physischen Körper geführt wurde. Ich erinnere mich nur daran dass ich die Augen   meines physischen Körpers öffnete und Lichtkugeln überall um mich herum schweben   sah. Während sie sich langsam auflösten, kamen die Gesichter meines Bruders und   seines Freundes in Fokus. Sie sahen aus als würden sie einen Geist sehen, und   beide begannen mich zu umarmen und sagten wie froh sie wären dass ich lebendig   war. Dann begannen sie zu versuchen mir zu erklären was geschehen war während   ich bewusstlos war. Als ich sie unterbrach indem ich sagte dass ich das ganze   gesehen hatte, wollten sie rasch die ganze Geschichte hören. Sie glaubten mir.   Jedoch, jeder andere in meiner Familie dem ich die Geschichte erzählte, dachte   es wäre ein verrückter Traum und wollten dass ich nie wieder davon sprach. Ich   wurde behandelt als wäre ich in Ungnade gefallen und bestraft worden weil ich   darüber geredet hatte, also lernte ich für viele Jahre den Mund zu halten. Als   meine Mutter mir ein Familienalbum zeigte, zeigte sie mir ein Bild von der   Mutter ihrer Mutter. Als ich zu ihr sagte ich hätte sie bereits 'dort drüben'   gesehen sagte sie mir wieder ich solle darüber den Mund halten. Sie glaubte mir   nicht für eine Sekunde. Ich besuchte dann einige Zeit später meinen Urgroßvater   und entdeckte dass die schwarzhaarige Frau die ich auf der anderen Seite traf   seine Schwester war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       6/20/1991

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Die Brust wurde zusammengedrückt während   ich gewürgt wurde, von meinem Bruder und einem Freund. Mein Bruder und sein   Freund versuchten mich ohnmächtig zu machen indem sie gleichzeitig auf mein Herz   drückten und mich würgten.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah meinen Bruder   und seinen Freund die noch an meinem physischen Körper arbeiteten.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Als   ich dort oben war wusste ich einfach alles was vorging ohne darüber reden zu   müssen oder irgendetwas infrage zu stellen. Ich musste das nicht da ich alles   fühlte ohne Worte.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich hinüber in   die andere Dimension ging.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Die Zeit blieb stehen und verlor jede   Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich war bereits ein sehr sensibles Kind, aber nach dieser   Erfahrung, fiel es mir schwer mich den sozialen Kreisen um mich herum   anzuschließen. Alles schien so winzig im Vergleich mit dem was uns in der   anderen Dimension erwartet. Alles begann wie weißes Rauschen und Unsinn zu   erscheinen. Ich sehe die Bedeutung nicht in Vielem was unsere Gesellschaft macht   um Menschen zu amüsieren.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab wirklich kein Hören, es war   nur fühlen und sein.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Die zwei Gestalten die mich auf der anderen Seite begrüßten waren die Mutter und   Tante meiner mütterlichen Großmutter.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ein Licht umgab mich welches   weit intensiver war als dasjenige unserer Sonne, und anders als irgendein   irdisches Licht es imitieren kann.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Intensive Liebe, Licht, Freude, Wohlsein, Friede, Gelassenheit,   Anmut.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich fühlte mich unfähig eine Beziehung zu Dingen zu haben,   wie vorher, weil so vieles von der Welt unsinnig schien oder entstellt/bedeutungslos   im Vergleich mit dem wohin wir WIRKLICH gelangen sollen... welches ein Punkt von   jenem perfekten Frieden und jener Liebe ist... wandernden Lichtkugeln und Liebe.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven, bewussten   Entscheidung zurück zu kommen        Mir wurde gesagt dass es nicht meine Zeit war und dass ich noch   viele gute und notwendige Dinge in meinem Leben tun müsste.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensrichtungen-Unitarier und andere liberale   Glaubensrichtungen  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß jetzt was auf der anderen   Seite dieses Lebens ist.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Die Gestalt die mir winkte ihm zu folgen, war wie wir das Aussehen von   'Jesus' beschreiben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Siehe Antwort auf Frage 33.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich fühlte das allumfassend   regierende Wesen welches Licht und Liebe auf alle Figuren um uns herum   ausschüttete. Wir bestanden alle aus demselben Material...waren alle Eins. Gott   existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Mir   wurde gesagt dass ich einen signifikanten Zweck unten auf der Erde hatte, als   ich die andere Dimension verließ fühlte ich dass ich genau wusste welches jener   Zweck war. Jedoch, war ich verloren suchte nach Führung um zurück zu diesem   Zweck zu gelangen, da ich getrieben und gedrückt wurde wohin immer dieser   physische Bereich und die Lebenserfahrung mich drückten. Ich empfinde dass ich   kämpfen musste um wieder in die Spur zu kommen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja      Meine verstorbenen Verwandten kam in der anderen Dimension zu mir.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Wir sind   Liebe, wir sind Frieden, wir sind alles was auf der anderen Seite ist. Das ist,   aus was unsere Seele besteht und das ist, was wir auf dieser Erde mitteilen und   worin wir uns sonnen sollten. Alles andere was von Menschen gemacht wurde, war   um sich von Langweile zu zerstreuen, oder Wünsche zu erreichen oder Dinge zu   verändern, oder auf irgendeine Weise in dieser Welt einen Stempel zu machen um   anerkannt zu werden und Macht zu gewinnen.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich konnte   mich nicht mit andern auf die gleiche Weise verbinden. Ich empfinde   augenblicklich wenn Menschen verschlossen sind oder negative Energie unterhalten   und es gibt mir ein intensive Gefühl von verletzt sein und Schmerz und Trauer,   also versuche ich von jedweder Energie wegzubleiben die das ausstrahlt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin fähig mich stark mit anderen zu verbinden, aber ich schrecke auch   schnell vor Beziehungen zurück, mit andern bei denen ich eine starke, dunkle   oder negative Energie empfinde.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es gibt einfach keine irdische,   physische Beschreibung die die Erfahrung in ihrem wahren Ausmaß richtig einfängt.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich sehe Visionen die später stattfinden und bekomme starke intuitive   Empfindungen über Dinge.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie augenblicklich meiner   Mutter und Tante mit die mir Schuldgefühle und Scham für die Erfahrung machten,   und wollten dass ich nie wieder mit irgendjemand darüber reden sollte.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Als mein Vater sich umbrachte, kam er in einem Traum zu mir, und war   umgeben von dem intensiven Licht und der Liebe. Er ließ mich wissen dass er es   dorthin geschafft hatte und dass ich mir um ihn keine Sorgen mehr machen musste. 

[1] https://www.nderf.org/German/shanna_l_nte.htm