{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/saurabh_c_nte.htm","mytitle":"Saurabh C NTE 7701","mylang":"de"}
            	Saurabh C NTE 7701                                	            		

Saurabh C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

    Ich war zu einer Notoperation gebracht worden, da ich innere Blutungen hatte und   ganz sicher daran gestorben wäre. Oder zumindest war es das, was alle anderen   dachten. Es ist schon ein Wunder und widerspricht allen Wahrscheinlichkeiten,   dass ich überlebt habe und dass es mir heute gut geht.

    Ich erinnere mich sehr genau daran, dass ich mich fühlte, als ob ich nach oben   gehoben würde. Es war, als wäre ich in einem trasparenten Lift und würde nach   oben gehoben, in Richtung eines  beruhigenden Lichts, das aber nicht in   meinen Augen schmerzte. Ich sah Planeten, die ganz anders aussahen als der   unsere, die einfach nur aus Staub und Felsen bestanden. Sie erinnerten mich an   den Mars oder etwas Ähnliches. Ich flog aufwärts mit großer Geschwindigkeit und   fühlte mich ausgesprochen gut. Dann plötzlich realisierte ich, dass ich im   Begriff war zu sterben. Ich wusste, dass ich nicht sterben wollte, also fing ich   sehr intensiv an zu beten, weil ich zu meiner Mutter zurückwollte. Ich betete zu   diesem Wesen, dessen Präsenz ich hoch über mir spürte. Ich bin nicht religiös,   aber da war ganz sicher jemand, in dessen Richtung ich gehoben wurde. Dann wurde   ich ganz niedergeschlagen und betete noch stärker und flehte, dass man mich   wieder zu meiner Mutter zurückgeschickte, da ich nicht sterben wollte. Plötzlich   fiel ich auf einmal hinunter in meinen Körper und kam wieder zu Bewusstsein.

    Ich wurde überflutet von einem intensivem Schmerz in der Körperregion, wo ich   operiert wurde. Stunden später erwachte ich, doch ich konnte mich noch genau an   alles erinnern, was ich durchgemacht hatte. Ein paar Tage lang konnte ich nicht   sprechen, weil ich Schläuche in meinem Munde hatte. Erst danach konnte ich meine   Krankenschwester fragen, was mit mir im Operationssaal geschehen ist. Sie   erzählte mir, dass ich zweimal einen Herzstillstand gehabt hatte und eine   geraume Zeit klinisch tot gewesen bin. Da realisierte ich, dass das, was ich   gefühlt hatte, real gewesen ist.

 

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:          Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        12/08/2010

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?           Ja, während einer Operation. Mein Herz stand zweimal still. Es war bereits meine   siebte große OP innerhalb eines Monats.

 

    NTE-Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Sowohl angenehm als auch unangenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers. Außerdem fühlte ich, wie sich   Menschen um mich herumbewegten, als meine Erfahrung sich dem Ende neigte.       Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung   im Vergleich zu  Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?            Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal. Es war mehr luzide und sehr klar -   beides zur selben Zeit. Es war aber nicht wie ein Drogenrausch. Es war   unbeschreiblich. Es war sehr rein, hell und beruhigend. 

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?           Gegen Ende meiner Erfahrung, als ich anfing zu bitten und zu beten, dass ich   weiterleben möge.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?             Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?            Unglaublich lebhafter

    Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden ?   

    Es war, als wäre ich in der normalen Welt, aber gleichzeitig in einer   Flüssigkeit, mit der Fähigkeit, darin zu atmen.

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Ich konnte währen der Erfahrung nichts und niemanden hören.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Unsicher. Es war mehr wie ein transparenter Lift oder als ob ich angehoben würde   - hoch und höher.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?           Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Ja 

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich   empfand alle Emotionen, die ich haben konnte. 

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Ein unglaublicher Frieden oder ein unglaubliches Wohlgefühl.

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein           

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?             Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam zu der definitiven, bewussten Entscheidung zurückzukehren.

   

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich war nicht religiös. Ich glaubte lediglich an eine höhere Macht.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?             Ja.  Ich bin heute mehr verwirrt über meine spirituelle Seite. Ich war nie und   bin auch heute nicht religiös.

    Welche Religion haben Sie jetzt?           Keiner Religion zugehörig / nichts im Besonderen / weltlich orientiert.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?          Inhalte, die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend mit den   Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte.    

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?            Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte.

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?              Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?          Unsicher. Ich weiß es nicht. Aber da war jemand oder irgend etwas.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?           Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?             Ja.   Ich war auf dem Weg zu etwas oder jemandem, der sich sehr groß und mächtig   anfühlte. Ich bin aber unsicher, ob Gott existiert.     

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?             Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher. J a, es fühlte sich so an.

    Erhielten Sie Informationen, wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?             Ja.   Ich empfand, dass das Leben hart ist, und als ich darum bat, zurückkehren zu   dürfen, war es mir, als würde ich Schmerz statt Frieden wählen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja. Ich weinte und bettelte,  zu meiner Mutter zurückkehren zu dürfen.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher. Ich bekomme häufiger Lähmungen im Schlaf. Ich weiß allerdings   nicht, ob es eine Folge meines chirurgischen Traumas ist oder etwas anderes.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja.   Ich glaube jetzt mehr an den Tod und habe größere Angst davor. Es beeinträchtigt   mich also auf vielfältige Weise.    

    Nach der NTE: 

    War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?             Ja.   Ich kann es wirklich nicht erklären. Es war wie ein Traum, aber dennoch real.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich weiß nicht,        wie meine Erinnerung an diese Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen ist, die um dieselbe Zeit stattfanden.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach Ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Nein    

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja.   Ich habe meiner Familie davon erzählt. Sie sagten, sie seinen dankbar, dass Gott   mich zurückgeschickt hat.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?            Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?           Die Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, dass es passiert ist. Es war   viel zu real.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Die Erfahrung war definitiv real.    

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?           Ja. Meine nächtlichen Lähmungen stehen damit oft auf seltsame Weise in   Zusammenhang. 

[1] https://www.nderf.org/German/saurabh_c_nte.htm