{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/veronika_m_probable_nte.htm","mytitle":"Veronika M Wahrscheinliche NTE 7702","mylang":"de"}
            	Veronika M Wahrscheinliche NTE 7702                                	            		

Veronika M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Frühe Kindheit: Ukraine

  Um anzufangen, ich wurde 1984 in Kiew, Ukraine geboren.   Ich wurde von meiner Mutter aufgezogen welche bei der Regierung arbeitete, und   von meiner Großmutter welche Lehrerin war für ukrainische und russische Sprache   und Literatur. Mein Vater war Alkoholiker. Ich erinnere mich an ihn seit ich 2   Jahre alt war, sehr unklar, aber ich erinnere mich nicht an ihn in nüchternem   Zustand. Er stand immer unter dem Einfluss von Alkohol oder rauchte Zigaretten   auf dem Balkon. Meine Eltern ließen sich scheiden als ich 4 Jahre alt war und   mein Vater versuchte mich zu vergewaltigen als er betrunken war. Meine Mutter   war immer sehr streng mit mir und schlug mich täglich für jede Kleinigkeit seit   ich 3-4 Jahre alt war. Seit dem Alter von 5, begann ich mit meiner Mutter und   meiner Großmutter zu leben. Wir zogen in das neue Apartment um, gleichzeitig mit   dem Zusammenbruch der USSR. Wir lebten in einem sehr winzigen Apartment und warn   extrem arm. Mein Vater half uns nie finanziell und besuchte mich seit jener Zeit   fast nie. Als ich 21 war, änderte ich meinen Nachnamen in den Mädchennamen   meiner Mutter, da ich fühlte dass mein Vater es nicht verdiente dass sein   Nachname mit mir verbunden war. Meine Mutter gab mir eine sehr starke Bildung in   einem spezialisiertem Gymnasium mit ausgiebigem Studium von Fremdsprachen. Ich   wurde ins Lyzeum für Kinder der politischen Elite der Ukraine geschickt, wo   meine Gruppe sich auf Recht spezialisierte. Ich sollte Anwältin werden seit dem   Alter von 12. Auch hörte ich im Alter von 12-13 auf meine Mutter &#39;Mama&#39; oder   &#39;Ma&#39; zu nennen oder irgendeinen anderen Namen. Ich nenne sie seit jener Zeit nie   auf irgendeine Weise, sie hat keinen Namen wie ich sie nenne kann. Im Alter von   15, nachdem ich zahlreiche Auszeichnungen im Feld der Jurisprudenz und   Menschenrechte erhalten hatte, und nachdem ich an die Junior Akademie der   Wissenschaft in Ukraine ging; sollte ich an die Universität gehen, wurde aber   abgelehnt da ich ein Schmiergeld von 20.000$ zahlen sollte, und wir dieses Geld   nicht hatten. Es ist normal in der Ukraine ein sehr korruptes Bildungssystem zu   haben. Also zahlen die Leute Schmiergeld oder haben sehr mächtige Verbindungen   um dort in höhere Bildungsanstalten zu kommen. Aber wegen meinem exzellenten   Wissensniveau dachte ich dass ich dieses System durchbrechen könnte. Das geschah   nicht. Ich hatte in jenem Jahr im Alter von 15, beinahe einen   Nervenzusammenbruch, aber ich hatte keine Zeit dafür da ich eine Lösung finden   musste um meine Bildung nach der Sekundarschule weiterzuführen. Ich erkannte   dass ich in einem Land von Korruption und der Abwesenheit von Recht, nicht mehr   Anwältin werden wollte, und fand die einzige nicht korrupte Akademie in Kiew.   Dort wurde ich angenommen nur durch meine Wissensstufe und Vorbereitung, ohne   irgendwelche Schmiergelder und Verbindungen. Ich ging in die Abteilung von   Sozialwissenschaften und Technologien um Sozialarbeiterin zu werden.

  Teenager Zeit und Haltung gegenüber der Religion: Ukraine

  Seit dem Alter von 15, fühlte ich dass ich nicht zu diesem   Land als Staat oder politischem System gehöre. Ich gehöre nicht an einen Ort mit   mittelalterlichen Einstellungen gegenüber Frauen und Menschenrechten. Ich gehöre   nicht zu jener Mentalität, Religion, religiösen Überzeugungen, oder Traditionen.   Wenn wir über Religion sprechen: Ich bin Ukrainerin geboren in die traditionelle   Christlich Orthodoxe Umgebung. Ich habe mich immer unwohl und falsch in der   Kirche gefühlt mit all jenen traditionellen Verehrungen. Ich mochte diese Art   von ängstlichem Gefühl von Vorurteil und Bürokratie in Kirchen nicht.&nbsp;   Ich konnte die Haltung der Priester nicht verstehen und warum ich sie als   Heilige verehren musste. Ich wusste dass sie dieselben menschlichen Wesen wie   wir waren mit Familien und Problemen genau wie ich, also warum sollte ich durch   sie beten und sie fast wie etwas Heiliges verehren. Ich fühlte dass wir alle   gleich sind. Ich erkannte sehr früh dass ich nicht in die Kirche gehen muss um   mit Gott zu reden. Ich kann das tun wann immer ich es will.

  Ich verstand das im Alter von 7 als ich mich zum ersten   Mal durch Beten heilte. Ich hatte ein Fieber und war allein im Haus meiner   Großmutter im Dorf. Der nächste Arzt war zu weit weg, also benutzte ich nur   Wasser und sehr intensives Beten. Ich bat darum vom Fieber befreit zu werden da   niemand herum war um mir zu helfen. Ich erkannte dass ich dort mit Gott allein   war und dass er mir in jeder Situation helfen würde. Ich war so sicher dass ich   geheilt werden kann, dass es funktionierte. Ich ungefähr 30 Minuten, hatte ich   keine Temperatur mehr. Ich fand es schwierig zu Jesus zu beten, und im   allgemeinen durch Dritte zu Gott zu beten. Seit jenem Vorfall, verstand ich dass   ich direkt zu Gott beten kann und dass er auf meine Gebete antworten und   reagieren wird.

  Als 10-11 war, ging ich mit meiner jüdischen Freundin und   ihrem Vater zum ersten mal in die Synagoge. Es war während Purim und das ist ein   sehr glücklicher Feiertag. Ich fühlte dort eine Atmosphäre von Freude, Einheit,   Akzeptanz und Unterstützung; als ein Rabbi eine Thora öffnete und begann in   Hebräisch zu lesen, kannte ich die Buchstaben die er sah. Ich wusste genau was   er tat, obwohl ich am Ende der Menge stand hinter allen Menschen, hinter allen   Reihen. Ich sah den hebräischen Text so klar als würde ich an seiner Stelle dort   stehen. Ich wusste dass er in hebräisch las obwohl ich jene Sprache nie vorher   gehört hatte. Ich fühlte als würde ich in Ekstase fliegen, mit einer höheren   Freude dort zu sein. Ich betete direkt zu Gott und redete direkt mit ihm. Alle   taten das und alle wussten dass sie verbunden waren und direkt nach oben zu   etwas lauschten. Sie waren mit der Quelle des Glücks verbunden. Ich fühlte zum   ersten Mal dass dies wie eine große Familie ist, wo jeder akzeptiert ist und   niemand beurteilt wird. Menschen sind glücklich zu Gott zu beten und fühlen eine   Lebensfreude. Als ich nach Hause kam bat ich meine Mutter mich in die jüdische   Schule zu transferieren, da ich unter jüdischen Kindern lernen wollte und wissen   wollte was sie wissen. Meine Mutter weigerte sich da sie nicht jüdisch ist, also   würde ich dort nicht angenommen werden.

  Im alter von 14 meditierte ich zum ersten Mal in meinem   Leben, nachdem ich in der Schule von dieser Technik von Entspannung und den   Geist zu leeren gehört hatte. Ich versuchte es zu Hause und wusste sofort was zu   tun war und wie. Es war wie überhaupt an nichts zu denken, sich nichts   vorzustellen, außer total schwarzer Luft, Raum, oder einem Nichts. Ich verstand   dass ich dies immer getan hatte wenn meine Mutter mich schlug oder mich oder   meine Großmutter anschrie, und wenn sie sie&nbsp;   physisch verspottete oder wenn sie Nervenzusammenbrüche hatte. Dies alles   geschah täglich mein ganzes Leben bis ich im Alter von 17 von zu Hause wegging.

  Unabhängiges Leben: Israel, Thailand, Frankreich, USA.

  Mein erster Freund war aus Israel. Er betete jeden Morgen,   legte etwas auf seinen Kopf und seinen Arm und er hatte ein Buch immer neben   unserm Bett. Als ich das Buch einmal berührte, schrie er mich an und sagte dass   mir nicht erlaubt sei es anzurühren. Das Buch ist zu kompliziert und zu heilig.   Er war die erste Person die mir etwas über das Studium der Kabbala und Thora   erklärte. Er erzählt mir von der Gefahr davon sich dieser Art von tiefem Studium   zu nähern wenn man nicht vorbereitet ist. Mein Freund nahm mich zum ersten Mal   in meinem Leben mit, außerhalb der Ukraine nach Thailand. Ich sah zum ersten Mal   reale Buddhas. Überall wurde Buddha verehrt und es war eine solch friedvolle   Umgebung. Obwohl ich nicht verstand warum sie die Statuen von Buddha verehrten,   aber nicht einen Gott selbst.

  Ich wollte hebräisch lernen damit ich mit meinem Freund in   seiner Sprache reden und nach Israel gehen konnte. Im Alter von 18 begann ich   hebräisch zu lernen und begann meinen Bekehrungsprozess zum Judentum damit ich   ihn heiraten konnte. Mein Freund sagte er könne nur ein jüdisches Mädchen   heiraten damit seine Kinder jüdisch wären und damit seine Eltern jüdische   Enkelkinder haben könnten. Das war der Auslöser meinen ersten realen Schritt zu   etwas zu machen was ich seit der Kindheit fühlte. Es war ein Gefühl zurück auf   den Weg&nbsp;  zur Quelle zu gehen. Ich   wusste dass ich Gott studieren wollte, aber für mich ging es nicht um Religion.   Ich fühlte dass es meine Weise war mit Gott oder einer Höheren Macht über uns zu   kommunizieren. Also begann ich im Alter von 18, das Judentum jede Woche mit   einem Rabbi zu studieren, mit anderen Frauen. Ich wurde Teil einer jüdischen   Gemeinde. Ich fühlte dass ich mich wieder mit etwas Größerem als mir selbst   vereinigte. Ich spürte eine starke Verbindung mit der Quelle des Wissens und   dass ich nicht das Judentum als Religion studierte, sondern Gott studierte.

  Ich machte meine erste Reise nach Israel. Ich empfand dass   ich nicht hin passte weil ich hebräisch nicht gut genug konnte. Seine Freunde   redeten immer in hebräisch und ich fühlte mich abgekoppelt. Als ich begann   Israel zu erkunden, spürte ich dass russisch dort die zweite Sprache ist, weil   so viele russische und ukrainische Juden dort leben. Ich begann mich zu Hause zu   fühlen, als wäre es meine wirkliche Heimat. Es war warm und einladend, mit einem   schönen, warmen sonnigen Klima, anders als die graue Ukraine. Ich verliebte mich   in Israel, die Kultur und die Familienwerte. Nach sechs Monaten stoppte ich   meine Bekehrung als ich mit meinem Freund brach.

  Ich verließ die Ukraine im Alter von 19. Ich ging nach   Moskau und dann nach Mailand um eine Karriere als Model zu machen. Ich reiste zu   jener Zeit durch ganz Europa; Russland, Italien, Frankreich, Österreich,   Finnland, Spanien, Deutschland. Mein Freund aus Moskau studierte tibetische   Kultur, den Bewusstseinszustand von Samadhi, Esoterik und alle Arten von   Spiritualität. Ich wurde eingebunden ins Studium des menschlichen Geistes mit   all seinen Möglichkeiten. Ich verstand jetzt dass jeder grundsätzlich eine   andere Stufe von Entwicklung hat.

  Im Alter von 21, kaufte ich mein erstes Buch&nbsp;   über die Kabbala, verstand aber gar nichts. Es war zu kompliziert für   mich, besonders als ich&nbsp;  eine   Hörlektion von einem kabbalistischen Rabbi aus New York hörte. Er sagte dass   alles was wir um uns herum sehen eine Illusion ist, ein widerspiegeln unser   inneren Welt und unseres Bewusstseinszustands. Zum Beispiel, wenn du auf einen   Tisch schaust existiert er tatsächlich nicht und ist nicht real. Das ist alles   eine niedere Dimension der Erde usw. Ich konnte s nicht verstehen. Was bedeutet   es, es ist nicht real, wenn ich es mit meinen Augen sehe? Jedenfalls war ich zu   jener Zeit damit beschäftigt zu überleben und dachte nicht an höhere Energien   und höhere Welten. Ich reiste nonstop und versuchte meinen Lebensunterhalt zu   verdienen, bis zum Alter von 23. Im Dezember 2007 in Paris, traf ich meinen   Ex-Freund Gennadiy. Wir waren bis 2013 zusammen. Er war der Auslöser der zu   meiner NTE führte. Er war die Person die mich tatsächlich aus der Ferne mit   seinen Worten tötete, durch eine hohe Ebene von emotionalem, moralischem Druck   und physischer Gewalt.&nbsp;

  Der Anfang vom Ende.

  Vor 2007, suchte ich dauernd. Ich konnte meinen Weg im   Leben nicht finden, oder meinen Seelengefährten. Ich fühlte mich konstant allein   und unglücklich, ging hin und her zwischen der Ukraine und Europa. Ich versuchte   herauszufinden was mein Weg im Leben ist; Mode oder Geschäft.

  2007 begann ich mich mit meiner Freundin an einem Geschäft   zu beteiligen. Wir flogen nach Paris um eine Geschäftskonferenz zu besuchen,   anstelle ihres Vaters der diese Reise nicht machen konnte. Wir trafen Gennadiy   und seinen Freund Boris. Boris war gerade nach Israel gezogen und wurde ein   Staatsbürger. Ich dachte ich hätte einen Mann getroffen mit dem ich eine Familie   gründen könnte. Wir flogen nach Mexiko in Urlaub und dann nach Miami für Neujahr   2008.&nbsp;  Dort bemerkte ich die ersten   Zeichen eines aggressiven impulsiven Verhaltens, aber das allgemeine Bild war   sie nett und schön. Ich genoss die schönen Reisen, modischen Restaurants, teure   Geschenke, und das Einkaufen. Ich wurde buchstäblich komfortabel und zum ersten   Mal n meinem Leben, fühlte ich mich sicher und beschützt. Ich fühlte als müsste   ich nicht mehr hasten, sondern könnte mich zurücklehnen und das Leben genießen,   ein schönes Mädchen bei einem erfolgreichen Mann. 2008 begannen wir zusammen zu   leben.

  Ich begann wieder die Zeichen von etwas Wildem und   Aggressivem zu bemerken, wie die Weise wie er mit seiner Ex-Frau am Telefon   redete. Er schrie und brüllte, nannte sie eine dumme &#39;#$%&#39; nur weil sie einen   Wintermantel für sich wollte. Ich entdeckte dass er früher verheiratet war und   eine Tochter hatte. Seine Tochter rief ihn jedes Wochenende an. Er nahm nur   selten das Gespräch an. Er stritt oft mit ihr, sagte dass sie dasselbe wie ihre   Mutter wäre, so dumm wie ihre Mutter.

  Dann realisierte ich dass ich ein leeres Leben lebte. Ich   hatte leckeres Essen, Restaurants, einen Wagen, schöne Kleider. Es war ein   teures leben, aber es ist total leer wenn es sinnlos ist. Ich fühlte mich wie   ein Blatt im Wind welches in eine unbekannte Richtung geweht wird. Ich am Morgen   nicht wofür ich aufwachte. Ich begann eine Essensstörung zu haben, Bulimie. Ich   fühlte mich sehr schlecht und konnte tagelang zu Hause sein ohne nach draußen zu   gehen. Ich hörte auf mit meinen Freundinnen zu kommunizieren. Ich wurde eine   sehr verschlossene Person. Ich hatte das Modeln aufgegeben als ich Gennadiy traf,   also konnte ich nicht nach Mailand fliegen um zu arbeiten. Ich realisierte dass   ich langsam starb an meiner Bulimie. Essen wurde zu meinem einzigen Freund und   meiner einzigen Freude.

  Dann erkannte ich dass ich wieder arbeiten wollte. Ich   fand ein Vorsprechen bei einem Film, bei dem ich durchkam. Von dort hatte ich   zum ersten Mal in meinem Leben Videoaufnahmen. Ich fühlte als würde ich fliegen   vor der Kamera. Ich spürte wieder Freude und Glück. Dann ging ich zum   Filmfestival von Cannes wo mein Arbeitsfreund mich seinem Kunden seit langer   Zeit vorstellte, und einer der besten Freundinnen&nbsp;   seiner Frau, Sharon Stone. Sie sah Talent in mir, wobei ich mir nicht   hundertprozentig sicher war dass ich es wirklich hatte. Sie gab mir einige   Kontakte in Hollywood und riet mir so bald wie möglich dorthin zu gehen um   Schauspielerei zu lernen, und ich solle die Ukraine verlassen da sie kein Land   für mich wäre. Ich glaubte ihr weil sie eine weltberühmte Schauspielerin ist.   Sie sagte etwas was ich immer gewusst hatte. Es gibt einen Grund warum ich auf   diesem Planeten bin, und dieser Grund ist nicht die Ukraine. Je länger ich in   meiner Komfortzone blieb, umso weiter entferne ich mich von meinem wahren Selbst   und dem Segen meines Lebens.

  Ich ging um in Hollywood zu studieren. Gennadiy kam   dorthin um mich zu beobachten aber er war wie ein Fisch ohne Wasser. Er   beschwerte sich dass er zu alt wäre um dort ein neues Leben zu beginnen und dass   ich keine Chance auf Erfolg hätte wegen der harten Konkurrenz. Sogar ich wusste   dass sein Klagen nichts mit mir zu tun hatte. Ich wusste dass ich dort meinen   Weg finden würde. Er zog mich herunter mit seinem Verhalten. Also kam ich zurück   in die Ukraine. Ich entschied wieder in der Mode zu arbeiten, denn das war was   ich am besten konnte.

  2010, fuhr ich nach Italien um während einer Modewoche zu   arbeiten. Danach ging ich in die Ukraine und dann nach New York. Ich dachte ich   würde nach jener Reise nicht mehr zurück zu Gennadiy gehen, da ich fühlte dass   die USA das Land für mich war. Ich fühlte mich dort frei, unbegrenzt und zum   ersten Mal in meinem Leben akzeptiert. Ich spürte dass ich mich nicht verstellen   musste, ich konnte ich selbst sein. Ich begann hier vorwärts zu kommen, aber als   ich zurück in die Ukraine ging plante ich ihn zu verlassen. Erkannte aber   plötzlich dass ich eine Familie wollte und dass die Einsamkeit mich wieder   innerlich zerfraß. Ich werde nicht jünger, und ich fühlte dass ich einen   Lebensstandard und eine Frauenposition in der Gesellschaft brauchte. Dieses   Dilemma ließ mich an meinem Wunsch eine Karriere aufzubauen zweifeln. Ich gab   auf und ging zurück zu Gennadiy. Ich wurde Schwanger. Ich fühlte dass ich dieses   Baby wollte. Ich wusste sofort dass es ein Junge war, dass ich ihn David nennen   wollte und in den USA mit ihm leben wollte. Ich entschied dass egal was mit   Gennadiy geschah, ich dieses Kind in Israel gebären würde und wenn nötig eine   alleinerziehende Mutter sein würde. Ich entschied in Israel zu gebären. Es war   mir egal dass ich dort viel allein war. Ich gebar allein. Ich gab dem Baby   tatsächlich den Namen&nbsp;  David und   meinen Mädchennamen, da der Vater nicht präsent war und ich nicht verheiratet   war, also wurde kein Vater registriert. Nachdem ich das Kind bekommen hatte und   Gennadiy kam um das Baby zu sehen, spürte ich dass es keine Familie mit ihm gab.   Dass es von jetzt an nur David und mich gab. Ich organisierte allein Brit Mila   am 7. Tag. Am dritten Tag nach der Geburt rannte ich überall herum, organisiert   den Papierkram und den Vorgang.

  Seine Mutter die in New York mit einem viel jüngeren   Freund lebt, versuchte sich einzumischen indem sie mir sagte was ich im Leben   tun sollte, und dass ich dem Baby einen typisch ukrainischen Namen geben sollte.   Sie beurteilte jede meiner Entscheidungen.&nbsp;   Ich fühlte dass ich Freiheit brauchte. Ich hatte ein Baby und ich war   bereit mein neues Leben außerhalb er Ukraine zu beginnen. Aber die Realität war   anders.&nbsp;

  Gennadiy zwang uns zurück in die Ukraine zu kommen, wo ich   wieder die Leere und das Fehlen von Leben spürte. Es war derselbe graue Himmel,   dieselben schönen Taschen und Schuhe, aber sonst nichts. Der Schatten eines   Mannes z sein, Frühstücke und Abendessen zu kochen, das war was von mir erwartet   wurde. Ich versuchte von Arbeit zu sprechen wurde aber lächerlich genannt. Ich   versuchte zu erklären was ich fühle; dass ich einen Vulkan von Energie in mir   habe und den Willen zu kreieren und zu erreichen. Aber Gennadiy&nbsp;   setzte mich dauernd herab indem er sagte: „Du hast jetzt ein Baby. Dein   Leben ist fertig.“ Ich erkannte dass ich nicht mehr reisen konnte weil ich jetzt   David hatte. Ich liebe Gennadiy nicht der ein kalter aggressiver Mann wurde.   Also erinnerte ich mich an meine Kindheit und begann jeden Tag zu beten, bat   Gott jeden Tag mir zu vergeben dass ich mich geweigert hatte meinen Segen und   das Talent das ich hatte zu sehen, dafür dass ich in Angst lebte vor dem allein   sein, vor der Armut und dem Fehlen dieses Luxus herum, und dass ich nicht   vertraute. Ich bat Gott mir eine zweite Chance im Leben zu geben.

  Gott hörte mich und gab mir 2012 eine zweite Chance. Ich   erhielt das Talent für Singen und Lieder zu schreiben. Ich begann ein solo   Musikprojekt zu machen. Ich wurde durch jeden Schritt geführt. Ich wusste ganz   klar woher es kam, warum, und ohne Furcht vertraute ich auf alles, sogar über   Logik hinaus. Ich schaute mit meinem Herzen, nicht mit meinen Augen. Ich fühlte   dass ich meinen Weg und meine Seligkeit im Leben gefunden hatte. Mein erstes   Musikvideo durchbrach die YouTube&nbsp;    Charts und führte mich nach New York wo ich im May 2013 auftrat. Ich wusste dass   dies der Ort war wohin ich mit David kommen wollte, um ihn ein anderes Leben von   Freiheit und Glück , Liebe und Akzeptanz zu lehren. Als ich Gennadiy sagte dass   ich fortgehen und mit David in den USA leben wollte, begann er mir Angst zu   machen. Er sagte dass er mir das Baby nehmen würde und dass er bezahlen würde   damit mir meine Mutterrechte aberkannt würden. Er versprach mir dass er mir das   Baby nehmen würde wenn ich ihn verlassen würde. ER sagte das beste was ich tun   könnte wäre in einem gemieteten Apartment zu leben irgendwo in seiner Nähe, Er   würde minimal für die Bedürfnisse des Babys bezahlen, aber nur genug Geld für   die Nahrung und dies würde mein Leben sein bis David 18 wäre. Ich realisierte   das das ganze System von Korruption in der Ukraine Männern wie Gennadiy erlaubt   Frauen so zu behandeln. Es gibt kein Gesetz das Frauen schützt also konnte er   mich misshandeln. Es gibt Korruption, also konnte er mich ohne finanzielle   Unterstützung lassen, obwohl er wusste dass ich seit der Geburt nicht arbeitete   und ein Familienleben führte, sich um sein Geschäft, sein Baby und seinen   Haushalt kümmerte. Er hatte versprochen sich um mich zu kümmern, und dies ist   was ich erhielt, nichts außer Nahrung.

  Meine innere Welt protestierte. Ich wusste ich musste   vertrauen und dieses System durchbrechen, also ging ich zurück nach Los Angeles.   Ich fand einen Ort wo ich mit David leben konnte. Ich fand eine Nanny und eine   Vorschule für ihn. Ich kam im Februar 2014 zurück in die Ukraine um ihn zu holen   und um unser neues Leben im Land von Freiheit und Gesetz zu beginnen. Gennadiy   begann mir zu folgen, drohte mich zu töten und mir das Baby wegzunehmen wenn ich   nicht zurück in die Ukraine kommen würde. Er sagte mir dass er mich finden   würde, mir das Baby nehmen würde und dann sicher stellen würde dass ich mich   umbringen werde. Er behandelte mich wie ein persönliches Besitztum, ein   Gepäckstück welches verloren ging und zurückgebracht werden musste. Ich spürte   dass er mich nie normal leben lassen würde. Andererseits war David so glücklich   in Kalifornien. Wir reisten überall hin nach Legoland, Disney, an Strände, zum   Ozean, das Wetter, die Amüsements, und Parks. Alles war perfekt.

  Im März 2014 blockierte Gennadiy all meine Kreditkarten   und ließ mich und David mit nur 134 $ auf dem Konto zurück. Er war sicher dass   ich mit dem finanziellen und emotionalen Druck zurück in die Ukraine kommen   würde. Er startete auch eine Fake Kampagne&nbsp;   auf Facebook und in sozialen Netzwerken über ein verlorenes Kind, sagte   dass er nicht wüsste wo David ist usw. Er wusste dass David bei mir in Los   Angeles war. Er machte auf jede mögliche Weise Druck auf mich um zurückzukehren.   Macht, Ego, Geld, und Drohungen. Das war seine Sprache.

  Wir überlebten. Ich fand einen Job, machte weiter mit   meinem Musikprojekt, und erzog David. Es war schwer aber machbar und wir waren   glücklich einander zu haben. Dann an Halloween, David war in der Vorschule   bereitete sich auf eine Baby Halloween Party vor. Neun Leute klopften an unsere   Tür und sagten dass ich in drei Stunden eine Gerichtsanhörung hatte wegen   Kindesentführung, und dass ich mit David zum Gericht kommen musste. Das machten   wir. Ich stand unter Schock. Dies ist nachdem Gennadiy uns einige Monate vorher   besucht hatte, als er wusste wo wir lebte, wo David zur Schule ging, Fußball   spielte, zeichnete, ging, und lebte. Ist das Kindesentführung? Ich konnte nicht   glauben was hinter meinem Rücken geschah. Gennadiy benutzte sein Gels anstatt   Unterstützung fürs Kind zu zahlen. ER gab Hunderte sogar Tausende aus für   Anwälte, von seinem Ego geführt und dem grausamen Wunsch mich, meine Träume und   mein ganzes Leben zu zerstören. Er zerstörte ein Leben mit David und Davids   Leben mit seiner Mutter, mir. Sein Anwalt benutzte die Hager Konvention,   internationales Recht für Fälle von Kindesentziehung. Ich fand einen Anwalt zwei   Tage vor der Anhörung vor Gericht. Wir hatten fast null Chancen zusammen zu   bleiben. Ich verlor den Fall und David wurde mir aus den Händen genommen im Flur   des Gerichts von Downtown Los Angeles. Die Szene war wie in einem Filmdrama.   David weinte und schrie „Mami!“ . Die Anwältin von Gennadiy hatte einen&nbsp;   Standardteddybär mit einem roten Band. Sie rief „Ergreift das Baby jetzt.   Er wird sie schnell vergessen“. Das war das letzte Mal dass ich David sah.

  NTE Auslöser.

  Ich ging aus dem Gericht mich wie tot fühlend. Ich fühlte   dass ich mein Baby verloren hatte und wollte jetzt sterben. Ich rief meinen   Freund an, der mir sagte ich solle nach Marina del Rey fahren und ihn besuchen   und einige Zeit beim Ozean bleiben. Ich erinnere mich nicht an die nächsten paar   Wochen. Ich erinnere mich dass ich die ganze Zeit weinte. Ich schrie in einem   leeren Apartment, aß nicht, und blieb meisten drinnen. Ich konnte nicht in mein   Apartment zurückkehren wo ich mit David gelebt hatte, also kümmerten sich meine   Freundinnen darum. Sie gaben alles weg und ließen mir nur Davids Zeichnung und   kleine Basteleien die er mit seinen kleinen Kinderhänden in der Vorschule machte.   Für einige Monate war ich unfähig zu funktionieren. Ich verlor viel Gewicht und   hatte eine schwere Depression. Mein Freund versuchte konstant mich zurück ins   Leben zu bringen. Er ermutigte das wiederaufflammen&nbsp;   meiner Leidenschaft für Musik. Also begann ich wieder an meinem   Musikprojekt zu arbeiten. Ich hatte ein Musikvideo. Kamera nicht freigegeben,   war ein Video über bedingungslose Liebe und gleiche Haltung gegenüber jedem und   allem um uns herum.

  Ich fand einen Weg die Gerichtsanhörung in den USA   anzufechten. Ich fand einen Anwalt der keine Angst hatte vor einem reichen   mächtigen Mann in der Ukraine, Er sollte mir helfen gegen Gennadiy in den   korrupten Gerichten der Ukraine zu kämpfen um mein Kind zurückzubringen. Mir war   nicht erlaubt David zu sehen oder mit ihm zu reden, sogar nicht via Skype.   Meiner Mutter die fast in der gleichen Straße wie David lebt, wird auch nicht   erlaubt David zu sehen. David war komplett abgeschottet von mir und ihm wurde   gesagt dass ich ihn verlassen hätte. Während ich in den USA war, beantragte ich   eine Green Card, da mein Touristenvisa abgelaufen war. Ich kann nicht aus den   USA ausreisen um eine Chance zu bekommen David zu sehen, oder mit ihm im   gleichen Land oder der gleichen Stadt auftauchen. Sogar wenn ich in die Ukraine   fliegen sollte, hat Gennadiy einen Angriffsplan. Sein Ziel ist mich in den   Selbstmord zu treiben und mich vollkommen zu zerstören. Meine Versuche mit David   per Skype zu reden gingen jedesmal wenn ich es versuchte schief. Gennadiy hob   bei Skype nicht auf oder zeigte sein Gesicht und sagte wenn ich mit David reden   möchte kann ich reden, aber er würde die Kamera gegen die Wand drehen. Ich   konnte nur hören wie David herum ging. Gennadiy sagte dass David mich vergessen   hatte und mich hasst; er braucht keine Mutter; er braucht mich nicht, da er eine   andere Mutter für ihn finden wird. Seine Worte und der emotionale Druck brachten   das Niveau meiner Depression auf den höchsten Punkt. Ich existierte wie eine   Pflanze. Eine Pflanze ohne Sonne, eine Frau der man das Kind weggenommen hatte.

  Schließlich hatte ich ein Interview für die Green Card und   hoffte eine Reiseerlaubnis zu erhalten&nbsp;   um die USA zu verlassen und zu versuchen David durch ein Gericht in der   Ukraine zurückzubekommen. Als Mutter habe ich das von jedem korrupten System   unschlagbare&nbsp;  Recht 50 % der Zeit mit   meinem Kind zu verbringen. Ich war bereit für alles, sogar zurück ins Land zu   gehen wo ich verhaftet oder getötet werden kann nur weil ich meinen Sohn sehen   und umarmen möchte. Der Stresslevel war in jener Woche so hoch dass ich mich   sehr schwach fühlte. Ich wurde in jener Woche auch Vegetarierin, aß sehr wenig,   und hatte keinen Appetit.

  Am 1. April, 2015 ging ich um mich mit meiner Freundin zu   treffen. Ich aß den ganzen Tag nichts, und hatte ein Stückchen rohen Fisch und   ein Glas Champagner. Ich hatte für lange Zeit keinen Schluck Alkohol mehr   getrunken und auch für ziemlich lange kein Tierprodukt gegessen. Also begann ich   mich schlecht zu fühlen. Dann bot sie mir an mich zur Hausparty ihres Freundes   mitzunehmen. Als wir dort ankamen, war ich sehr hungrig und fühlte mich nicht   gut. Mir wurde ein Schokoladenbonbon angeboten. Als ich das zweite Bonbon aß   wurde mir gesagt dass Pilze darin waren. Ich versuchte vorher nie etwas wie   dieses. Mein Verstand wurde sofort verwirrt.

  Ich konnte die Dinge um mich herum nicht mehr   unterscheiden und aß weitere Süßigkeiten, ich hatte 3 oder 4. Dann bot mir ein   Typ ein Puder vor meiner Nase an. Ich atmete es ein, dann fragte ich was es war.   Jemand sagte zu mir es sei &#39;K&#39;, wobei ich keine Ahnung hatte was das ist.&nbsp;   Dann sagte jemand es sei ein Beruhigungsmittel für Pferde. Es machte mir   keine Angst denn mein Verstand war fast ganz ausgeschaltet, meine Sinne hatten   sich schon für einige Stunden herunter gefahren. Ich erinnere mich an riesige   Gläser Weißwein die ich eines nach dem anderen trank. Ich mochte das Gefühl der   Abwesenheit von Schmerz und jedweden Gefühlen. Ich war nicht ich selbst.   Veronika war nicht da; mein Geist war betäubt. Danach sah ich denselben Typ der   mir zum zweiten Mal eine Prise K zu schnüffeln gab. Das war der letzte Tropfen.

  Ich erinnere mich an den Moment als mein Körper kalt wurde.   Ich fühlte eine Welle von Kälte die meine Brust heraufkam. Meine Nase wurde   eiskalt sowie auch mein Kopf. Die Realität begann sich sehr schnell in Schichten   zu teilen und in diesem Moment verließ ich meinen Körper vollständig als ich   mich durch den Oberkopf quetschte. Ich flog in eine andere Dimension. In einem   Augenblick beruhigte sich alles. Ich fühlte mich so frei. Ich fühlte keinen   Schmerz, nichts außer Glück. Ich war über dem Gebäude. In einer Sekunde,   realisierte dass ich meinen Körper überhaupt nicht fühlte. Ich bin ohne Form   aber ich bin noch ich. Ich erkannte wer ich bin und dass ich ein Teil der   Ganzheit der Quelle bin. Ich fühlte David und meine Mutter. Ich sah sein Herz   und seine Einsamkeit, die niemand sieht und von der niemand weiß. Ich fühlte wie   sehr er mich liebt und wie sehr er seine Mutter braucht. Dann fühlte ich meine   Mutter und wie sehr sie mich liebt. Ich fühlte Gennadiy und wie erleichtert er   sein wird wenn er weiß dass ich tot bin. Er wird traurig sein aber erleichtert   und froh dass er alles getan hat um mein Leben zu beenden. Dann fühlte ich den   Kummer meiner Mutter, wie aufgebracht sie sein wird. Ich wusste dass sie in   jenem Moment fühlte dass ich nicht mehr lebe, und ich fühlte klar mein Kind, wie   er mich braucht, wie er seine Mutter braucht. Jener Moment war ein Moment von   Freiheit. Ich hatte die Freiheit der Wahl den Schmerz und dieses Lebensdrama zu   verlassen, oder zu bleiben. Ich verstand klar dass es nicht meine Zeit ist zu   gehen; ich gehe zurück. Das einzige worum ich bat als ich dort dazwischen war   und jemand dort oben machte es; ich bat darum meine Augen zu öffnen und mein   Herz wieder zum Schlagen zu bringen ohne Notärzte. Ich fühlte wieviel Scham und   Panik um mich herum wäre wenn&nbsp;    Notärzte kommen würden. Ich wusste dass sie nicht rechtzeitig dort wären. Ich   wusste dass mein Körper und mein Herz sich abgeschaltet hatten und dass ich   nicht mehr atmete. Ich schaffte es. Ich kehrte zurück. Ich erinnere mich dass   ich plötzlich einen tiefen Atemzug machte, denselben wie wenn man aus tiefem   Wasser wieder an die Oberfläche kommt. Ich begann sofort mich zu übergeben, und   alle Leute auf der Party wunderten sich wer ich wohl war und was mich dorthin   brachte. Ich übergab mich für einige Stunden.&nbsp;   Ich konnte nicht warm werden bis zum Morgen und dann schlief ich ein.

  Am nächsten Tag begann ich eine Kette von Zufällen   anzuziehen die mit der Mission meines Lebens zu tun haben.&nbsp;   Auf einer Straße in Venice, Kalifornien, traf ich meinen zukünftigen   Produzenten für Aufnahmen. Er gab mir später ein Audio-Buch von Anita Moorjani   welches ihre NTE beschreibt. Tatsächlich beschrieb sie meine Gefühle eins nach   dem anderen. Es war alles was ich fühlte während ich aus meinem Körper heraus   war. Das einzige was sie nicht erwähnte war unsere Realität. Das Einzige was für   mich jetzt ein wenig beängstigend ist. Ich erinnere mich wie unsere Welt   buchstäblich verschwand. Es war kein Schmelzen, aber ich erinnere mich an Zahlen.   Ich realisierte dass unsere Welt in der 3D Dimension wie ein programmiertes   Computerspiel ist, programmiert mit Buchstaben und Zahlen. Es ist möglich den   Computer zu programmieren und deshalb unsere Welt. Ich fühle dass eine reale   Welt in uns ist, das Äußere ist nur eine Spiegelung unserer Welt. Jetzt wo ich   dies alles schreibe erkenne ich das und dieser Moment ist beängstigend. Wir   denken dass wir hier und jetzt sind, aber dort oben existieren Zeit und Raum   NICHT. Zeit und Raum sind die Illusion dieser materiellen Welt. Dies ist was ich   in der Kabbala nicht verstehen konnte. Diese Kabbala ist eine Wissenschaft über   einen Gott. Ich frage mich selbst. Habe ich ein Recht darüber zu schreiben, ich   fühle dass ich eine Botin bin, aber meine Botschaft ist durch Musik. Soll ich   dies alles jetzt schreiben und absenden oder nicht? Soll ich Geheimnisse des   Programmierens anderen Menschen offenbaren? Das Einzige was ich am allermeisten   wünsche und warum ich zurückkam, ist um in dieser physischen Welt bei meinem   Kind zu sein. Ich möchte ihn erziehen und unterstützen, ihn lehren und mit ihm   im Land der Freiheit sein. Ich möchte aufstehen für das was ich glaube und keine   Angst haben zu leben und meinen Kopf heben gegen Macht und Ego von Männern die   ohne Regeln spielen. Männer die Frauen wie eine Dekoration behandeln, nur ein   persönliches Besitztum ohne Rechte und es scheuen Recht zu bekommen. Alles in   der Ukraine ist zu verkaufen; die Gerichte, die Polizei, und Frauen.   Menschenrechte haben keinen Wert. Dies alles ist falsch und mich geändert werden.   Jemand muss diese Änderung bewerkstelligen.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:&nbsp;      April 1 2015

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp; Unfall&nbsp; Medikamenten/Drogenüberdosis&nbsp;   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Ich hatte seit dem 31.   Oktober, 2014, seit mein Kind weg ist schwere Depressionen. Ich hatte einen sehr   hohen Stresslevel seit Dezember 2013, als ich aus der Ukraine nach den USA floh,   nach Jahren von häuslicher Gewalt.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp; Ich wusste dass meine   Mutter weiß dass ich starb, später fand ich heraus dass sie mir an jenem Tag   eine Email schickte wo sie fragte ob ich o.k. Wäre, da sie einen seltsamen Traum   von mir hatte. Zusätzlich wusste ich dass jemand darüber nachdachte und davon   sprach die Notärzte zu rufen. Ich wusste dass ich die Notärzte nicht brauchte um   zurückzukommen. Ich wusste dass ich zurückkäme und dass es mir gut gehen würde.   Ich würde keine Ärzte benötigen. Später fand ich heraus dass eines der Mädchen   zu rufen begann ich würde sobald wie möglich Notärzte brauchen,und dass jemand   sie rufen solle, das beunruhigte mich und ich beeilte mich zurückzugehen.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal &nbsp;&nbsp;      Ich fühlte keine Grenzen,   Begrenzungen, keine Zeit und keine Distanz. Die Dimension war anders, aber ich   war ich selbst. Ich verschwand nicht, ich transformierte mich. Ich wusste dass   ich die Gründe kannte warum mir dies geschah, was ich tun sollte. Ich wusste   dass wir so begrenzt sind in dieser Welt und dass jeder von uns eine sehr   wichtige Mission hat. Hier ist Glück sowie Liebe. Ich fühlte nie in meinem Leben   so viel Liebe. Ich fühlte so viel Liebe von meinem Kind und meiner Mutter wie   nie zuvor. Auch, traf ich meinen Vater seit fast 20 Jahren nicht, aber ich   wusste dass er nicht mehr lebendig ist. Er ist nicht mehr in der materiellen   Welt. Ich überprüfte es nicht, aber ich weiß einfach dass er starb. Aber ich sah   ihn nicht. Die Ebene von Liebe und Wertschätzung jenes Lebens war anders, viel   höher.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     &nbsp; Als ich aufhörte   meinen Körper und überhaupt&nbsp;  jedes   Gefühl von Grenzen und Begrenzungen der physisch materiellen Welt zu fühlen, als   ich in eine andere Dimension hinein ging, als ich aufhörte Zeit und Distanz zu   fühlen. Nachdem ich eine Stufe von Kälte überwand, meine Nase und mein Kopf sich   anfühlten wie gefroren, platzte jene Dimension ab und verschwand in der Form an   die ich gewöhnt war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit&nbsp; Ihres Denkens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung &nbsp;&nbsp;     Ich fühlte die Zeit nicht, ehe ich   die Entscheidung traf zurückzugehen. Ich wusste dass ich nicht viel Zeit hatte   wenn ich die Notärzte nicht sehen wollte. Dazu, dachte ich nicht über Zeit nach,   sondern über meinen physischen Körper, in welchen ich so bald wie möglich hinein   gelangen musste ehe es zu spät war. Ich war glücklich mit meiner Entscheidung   zurückzugehen, aber die Zeit war nur damit verbunden wenn ich entschied   zurückzugehen. Vorher existierte die Zeit als Maß überhaupt nicht; alles war   überall gleichzeitig.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Die Farben waren so viel strahlender perfekt wie im   Bilderbuch. Ich sah alles ohne physische Augen sondern mit meiner ganzen Essenz.&nbsp;   Es ist kein Sehen, sogar wenn es dieselbe Welt ist, sondern eine andere   Seite davon; es ist eine andere Dimension, welche für unsere physischen Augen   unsichtbar ist und sie ist ganz hell. Es gibt keine Dunkelheit; zumindest die   Dimension die ich sah war einfach wie sehr helles Tageslicht. Vielleicht, ging   ich nicht hoch genug zu einer höheren Dimension, aber der Ort wohin ich ging war   ganz hell und sehr farbenfroh.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden? &nbsp;     &nbsp; Ich hörte keinerlei Töne;   ich wusste, ich empfand all die Gedanken und Gefühle, keine eindeutigen Worte.   Ich hörte was die Menschen fühlten, ich hörte kein Sprechen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch? &nbsp;&nbsp;      Nein&nbsp;

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich empfand dass mein Vater irgendwo bei mir war. Meine Tante stand auf der   Seite anders als in der physischen Welt. Ich fühlte diejenigen die dort blieben   mehr, da ich fühlte was sie dachten.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben? &nbsp;&nbsp;     Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich erinnere mich an einen sehr kurzen Blitz, sehr kurz wie der Blitz   eine Fotokamera im Studio während dem fotografieren, aber er war sehr kurz.&nbsp;   Danach sah ich alles herum, in einem sehr hellen Licht, wie während einem   sehr sonnigen Tag.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp;      Glück, Vergebung für mich selbst, endlose Liebe, keine Furcht,   Weisheit, Akzeptanz und Verstehen.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Alles über das Universum &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Es gab einen Moment wo ich realisierte dass ich mehr   wissen wollte, aber etwas sagte mir „Du hast noch unbeendete Dinge zu tun“ und   ich habe jedenfalls dieses höhere Wissen in mir, dass ich auf der Erde bestimmte   Dinge tun muss die mit diesem Leben verbunden sind. Dieses extra Wissen vom   Universum ist so verschieden dass unser Verstand unfähig ist es zu verarbeiten.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Nein &nbsp;   &nbsp;&nbsp;        &nbsp; Ich wusste warum ich fortging, ich wusste   es war eine Kette von meinen Handlungen, meine Befürchtungen, meinen   Entscheidungen dass alles was ich habe und erlebte nur mir selbst geschuldet ist.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Szenen aus meiner persönlichen Zukunft &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ich weiss wen ich treffen werde, war ich hören werde, wer   mit entgegenkommt, wer was denkt und wie ich es ändern kann oder etwas sagen   kann, bevor jemand anruft kann ich mit ihm reden und am Telefon hören war ich   hören will. Ich weiß nichts über die Zukunft der Welt, aber ich weiß was mit   meinem Kreis, meinem Leben verbunden ist, mit den Menschen die ich kenne oder   kennen möchte, die mir helfen können meine Mission hier zu erfüllen, bei der   Arbeit, im sozialen Leben, um andern kämpfen zu helfen.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?  &nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr? &nbsp;&nbsp;      Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen &nbsp;&nbsp;     Mein   Kind und meine Mutter denen ich mich so nahe fühlte, und wie wahrhaftig ich sie   Liebe, Liebe die zu mir zurückkam, auch wusste ich klar als ich entschied   zurückzukommen, wusste ich dass mir genehmigt wurde das zu tun und dass es aus   einem Grund ein Teil meines Schicksals war.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;   &nbsp;&nbsp; Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Geboren   in eine christlich orthodoxe Familie in einem christlichen Land (Ukraine), seit   dem Alter von 12 wollte ich jüdisch werden, seit dem Alter von 18 studiere ich   das Judentum, seit dem Alter von 23 bis heute - die Kabbala.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert? &nbsp;    &nbsp;&nbsp;&nbsp; Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  Welche Religion haben Sie jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Andere oder mehrere Glaubensrichtungen&nbsp;&nbsp; Die   Kabbala, aber ohne irgendeine spezifisch religiöse Zugehörigkeit.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ich weiß dass die Kabbala heutzutage   ihre Geheimnisse offenbart, ich wusste es vorher, und währenddessen; ich nenne   dieses Licht und Energie Kabbala; und die Weise wie diese Welt programmiert   wurde.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;   &nbsp;&nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Respekt   und Wertschätzung für andere, weniger Ego, weniger Selbstsucht.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Bin nicht sicher, war nur fokussiert auf diesen Körper und diese Mission   in Begriffen von dieser Lebenszeit, da ich wusste ich musste rasch und sehr klar   entscheiden zu bleiben oder zu gehen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Wir alle sind verbunden auf der   Erde in der physischen Welt und mit unserer Quelle dort oben; wir haben Essenzen   die helfen uns durch unser Erdenleben und unsere Mission zu führen, und ich   fühlte dass ich eine ganze Armee dort oben habe die mich führt und mir hilft.   Ich bin nicht allein, ich war mir dessen seit einem frühen Alter hier sicher und   mit der Zeit bin ich mir dessen noch sicherer. Wenn ich zweifle, verbinde ich   mich und frage einfach, aber es ist leicht, diese Verbindung ist grundsätzlich   in uns drin.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Es gab   definitiv eine Gruppe von Wesen, wie andere Essenzen oder Geister, hinter jenem   Vorhang oder Kuppeln, die ich nicht überquerte, aber ich weiß nicht wer oder was   das Höchste ist oder welche Form ES hat.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel? &nbsp;&nbsp;   &nbsp; &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Ich bestätigte   was ich seit meiner Kindheit über mich selbst dachte; glaube einfach dass das   was du fühlst sehr real ist. Dein innerstes Gefühl ist eine Stimme einer oberen,   höheren, Macht die unsere Verbindung mit der Opernquelle ist; wir sind wie   Soldaten hier auf der Erde, sehr begrenzt von Zeit und Raum (Grenzen, physische   Begrenzungen).

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;   Definitiv, aber mir wurde nur bestätigt was ich schon vorher wusste, was meine   Seligkeit ist und meine Mission, also kehrte ich zurück vollkommen bereit sie zu   erfüllen.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Die Existenz ist ein unbegrenzter Körper auf eine Weise um die Essenz zu   enthalten, und ist wie ein Puppenhaus, welches gut in Ordnung gehalten werden   muss, damit es länger dauern und gut&nbsp;    funktionieren kann, und es gibt einen Platz über jener Dimension in den ich   nicht hineinging.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Wir werden frei geboren, Freiheit ist unsere Natur.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; &nbsp; Alle   Nöte werden erschaffen, viele Male, von uns, es ist eine Projektion unserer   eigenen Ängste und Zweifel, eine Projektion von negativen Gedanken; also wusste   ich dass die Macht der Gedanken real ist, was wir denken ist was wir sind, es   verschwindet nicht. Alles was wir denken produzieren wir wie Fabriken.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Liebe ist   die reinste Energie, Liebe ist reiner Gott... Gott ist Liebe voller Liebe.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ereignisse und Menschen begannen sehr rasch zu erscheinen, alles was ich   benötigte um meine Mission hier zu erfüllen und ich weiß dass ich alles in   meinem Leben geschehen lassen muss um es zu kanalisieren und keinen Widerstand   dagegen zu schaffen, in der Form von Furcht oder Zweifel oder Negativität.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp; Beziehungen sind   eine Spiegelung unserer Gedanken und Haltungen, und der Liebe und dem Respekt   für andere.

  Nach der NTE:&nbsp;

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ich weiss noch immer nicht wie ich den   Prozess der Veränderung der Dimensionen genau beschreiben soll, aber ich sah den   Prozess der Programmierung, Zahlen und Worte. Dies ist wie unsere Welt aufgebaut   wird durch Worte. Deshalb können Worte, die Macht der Worte und Gedanken töten;   es ist wie eine Nuklearwaffe.

&nbsp;

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     &nbsp; Ich   weiß dass die Kabbala heutzutage ihre Geheimnisse preis gibt. Ich wusste es   vorher, und währenddessen, ich nenne dieses Licht und die Energie Kabbala, und   die Weise wie diese Welt programmiert wurde. Es war dasselbe &#39;ich&#39;.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Meine   Gaben entwickelten sich mehr; die Fähigkeit zu singen, die Fähigkeit auf   verschiedenen Ebenen zu kommunizieren, besonders NICHT VERBALE Kommunikation,   ich muss nicht jemand mit dem ich reden muss anrufen, oder physisch treffen, ich   kann meine Gedanken in die Ferne schicken oder jemand etwas fragen und es kommt   zu mir.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     &nbsp; Besonders   bedeutungsvoll ist die Verbindung mit dem Kind; sie ist sehr stark.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Vor Kurzem   begann ich sehr maßvoll davon zu reden, und sehr begrenzt auf meine engsten   Menschen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Nein&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Erfahrung war definitiv real &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     &nbsp; Sofort danach   realisierte ich es nicht, am Tag danach war ich noch in einem anderen   Geisteszustand als die Erinnerungen an andere Realitäten noch sehr frisch waren,   und ich passte mich in einigen Tagen wieder vollständig an unsere physische   Realität an, aber ich empfand alles sehr stark; jetzt, nach fast 3 Monaten, kann   ich versuchen sie zu analysieren und sogar zu beschreiben.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Erfahrung war definitiv real &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;   Ein sehr leichtes Echo vom Verstehen der illusionären materialistischen Welt,   aber ich versuche mich daran zu erinnern dass ich im Hier und Jetzt bin, und mit   diesem ganzen Verstehen bin ich gewillt mehr zu tun, und deshalb bin ich hier,   um es zu tun und eine Veränderung zum Besseren, aber nicht um einfach da zu   sitzen und wieder und wieder darüber nachzudenken.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;       &nbsp; Fragen über die programmierte Realität   durch Zahlen und Worte. Das ist wie ich weiß worum es bei der Kabbala geht, und   ich denke es ist besser für mich dieses Thema, noch nicht, zu tief zu berühren.   Der Geist sollte bereit sein mit diesen Informationen umzugehen, und diese   Informationen werden nur zu einem bestimmten Zweck von bestimmten Menschen   benutzt, die autorisiert sind sie zu berühren und zu nutzen, da es eine große   Macht ist die nicht für persönliche egoistische Interessen benutzt werden darf. 

[1] https://www.nderf.org/German/veronika_m_probable_nte.htm