{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jan_m_probable_nte.htm","mytitle":"Jan M Wahrscheinliche NTE 7703","mylang":"de"}
            	Jan M Wahrscheinliche NTE 7703                                	            		

Jan M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich erinnere mich stückweise an die 10 Tage als ich auf   der Intensivstation war. Mein Sauerstoffniveau lag im Bereich von 60% und meine   Nieren versagten. Mein Blutdruck war kritisch. Ich erinnere mich dass ich dachte   dass ich nicht sterben wollte. Ich wollte für meine Familie leben. Die ganze   Zeit gab es da eine leuchtende Figur an der Seite meines Betts. Ich war des   Kampfes müde und bettelte darum zu sterben. Ich dachte ich hätte mich aufgesetzt   und wäre vom Bett aufgestanden. Ich konnte ein sehr entferntes Licht am Ende   eines sehr dunklen und langen Tunnels sehen. Ich versuchte mich auf das Licht zu   fokussieren und fühlte mich gestresst dass ich nicht näher gelangen konnte um zu   sehen was dort war. Dann erinnere ich mich dass ich mit Kraft rückwärts zum Bett   geschubst wurde und der leuchtende Mann sagte: „Jetzt nicht. Du bist wie   Lazarus.“ (Lazarus ist der biblische Charakter der von Jesus von den toten   zurückgebracht wurde.) Mir wurde Tage später gesagt, dass ich mich nie im Bett   aufsetzte. Es wurde nicht erwartet dass ich überleben würde und dass ich Lungen   hatte wie bei jemand der in der Autopsie liegt. Ich fühlte mich für Tage danach   kribblig, wie wenn meine Zellen energetisiert würden.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 2014

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit        Ich lag auf der   Intensivstation mit einer bakteriellen Lungenentzündung, war intubiert,   bewusstlos und festgebunden. Meine Organe begannen zu versagen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich kann es nicht erklären. Es   fühlte sich realer an als die Realität es jemals war.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich zurück in meinen Körper geschubst wurde.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung     Es schien schnell zu geschehen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Alles war in   schwarz und weiß während der Erfahrung. Als ich schließlich zu mir kam, schienen   die Farben strahlender.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es schien dasselbe.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich versuchte meinen Weg   durch den Tunnel zum Licht zu beenden, wurde aber mit einer unglaublichen Kraft   zurückgehalten.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war in der Ferne am End   eines sehr dunklen Tunnels.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Furcht, Verärgerung, und Liebe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere              Nachdem ich aufwachte, schien ich eine Verbindung zu Gott zu haben und Antworten   auf Fragen die ich über Gott hatte, den Zweck des Lebens und warum mir dies   geschah.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich lese die Bibel und genieße es.   Ich denke die ganze Zeit über Gott nach.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich scheine bei Weiten weniger   urteilend und nicht mehr besorgt über Dinge. Ich glaube nicht nur an Gott, ich   traf ihn.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Ich denke   es war eine himmlische Figur.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Das Licht am Ende des Tunnels   war der Eingang zum Himmel.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Das Wesen am Bett war himmlisch und dort um ein Wunder zu bewirken. Gott   existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Das Licht war der Eingang zum Himmel.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich fühle   mich unwohl damit ein Wunder zu sein. Die Krankenschwestern und Ärzte redeten   alle über das was geschehen war und sie warn verblüfft. Ich möchte wissen warum   ich gerettet wurde, aber die Antwort ist mir noch nicht ganz gekommen. Was ich   weiss ist dass ich Gottes Werk tun soll, und nicht fertig sein werde bis ich   mein Ego daraus heraus genommen habe. Meine kreativen Fähigkeiten haben   signifikant zugenommen und manchmal fühle ich mich überflutet von Emotionen und   Ideen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich liebe   Menschen einfach. Mein Mann und ich bin am Rand der Scheidung. Er glaubt mir   nicht und denkt ich sei übergeschnappt.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich hatte eine Erfahrung wie ich nie   eine vorher hatte und konnte das Gefühl nicht erklären welches ich in meinem   Körper hatte.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            Ich   war für Tage auf der Intensivstation gewesen und die meiste Zeit davon   bewusstlos.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   fühlte die Gebete die für mich hinauf geschickt wurden. Ich fühlte eine Fülle   von Liebe die ich nie zuvor fühlte nachdem ich aus dem Koma kam. Ich hatte in   meinem Kopf Gespräche mit Gott. Ich wollte wissen „Warum ich“, es gab so viele   die ein Wunder viel mehr verdienten und die Antwort in meinem Kopf war: „Es ist   ein Geschenk, keine Belohnung.“

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich war in einem katholischen   Krankenhaus und die Krankenschwestern und Ärzte wussten dass eine Macht über   ihre Fähigkeiten hinaus die Änderung in meinem Zustand beeinflusste. Jeder   erwartete dass ich sterben würde. Die Ärztin die Dienst hatte als ich aufgehört   hatte zu atmen und intubiert wurde, hatte einige Tage danach wieder Dienst, und   ich war aus der Intensivstation in ein normales Zimmer verlegt worden. Als sie   bei ihren Runden hereinkam, wurde sie sehr weiß und starrte mich einen Moment   an. Dann entschuldigte sie sich und erklärte dass sie schockiert war dass ich   das war. Sie sagte dass sie zuerst auf die Intensivstation gegangen war und dass   mein Name nicht mehr auf ihrer Patientenliste war. Sie und ihre Assistenten   fragten sich an welchem Tag ich gestorben war. Dann kam sie auf die medizinische   Station und hatte eine Patientin die meinen Namen hatte und dachte es sei ein   ungewöhnlicher Zufall dass sie zwei Patientinnen mit dem gleichen Namen in der   gleichen Woche hatte. Sie zeigte mir den CAT Scan meiner Lungen und sie waren   vollständig weiß. Sie sagte „Es wird nicht erwartet dass jemand mit solchen   Lungen überlebt.“

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Nun, es half dass das medizinische Personal die   Überzeugung unterstützte dass meine Erfahrung real war und dass ich nur durch   ein Wunder überlebte. Es ist schwer zu erklären, ich weiß es einfach.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß dass es einen Gott gibt, ich   habe ihn getroffen, ich wurde von ihm berührt. Ich vermisse das Gefühl welches   ich hatte als ich danach dort im Zimmer war.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Niemand scheint es zu verstehen. Ich   denke dass es die Leute manchmal beängstigt. Ich kann nicht verstehen warum ich   soviel Trauer empfinde.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Manchmal   fragt Ihr nach einer Erklärung von etwas was nicht erklärt werden kann. 

[1] https://www.nderf.org/German/jan_m_probable_nte.htm