{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cameron_m_possible_nte.htm","mytitle":"Cameron M M\u00f6gliche NTE 7704","mylang":"de"}
            	Cameron M Mögliche NTE 7704                                	            		

Cameron M Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Dies geschah während meinem medizinisch hervorgerufenen   Koma von einer Länge von etwa drei Wochen.

  Ich war in einem großen weißen Zimmer dessen Form   rechteckig war. Ich konnte keine der Wände, sehen, keinen Boden keine Decke,   aber mein Verstand versuchte einfach einen Sinn darin zu erkennen. Der Raum war   lang, fast tunnelähnlich. Nahe beim Ende dieses Tunnels saßen zwei Männer mit   gekreuzten Beinen einander gegenüber. Als ich mich ihnen näherte, standen die   Männer auf. Ich zog näher zu ihnen heran. Ich konnte sehen dass der Mann der zu   mir schaute Jesus Christus war. Bei dem anderen Mann, weiß ich nicht wer er war.    Aber ich weiß dass er mich nicht sehr mochte. Die Beiden zankten darüber   was sie mit mir tun sollten. Jesus hob seine Hand als wolle er sagen stopp, und   sagte „Warte fünf Minuten. Wir haben uns noch nicht entschieden was wir mit dir   tun.“ Er zeigte mir ich solle rechts oder links von ihm gehen. Nachdem ich   seinen Instruktionen befolgte, traf ich Ronald Reagan. Ich mochte den Mann im   Leben nicht wirklich. Laut meiner Großmutter war er der Teufel. Aber ich muss   Ihnen sagen, dass er einer der nettesten Typen war die ich je traf. Wir   plauderten für eine Weile. Ich fragte ihn wegen Hinkley und er lachte nur. Das   ganze Erlebnis mit Jesus war telepathisch. Er sprach nicht mit Worten, aber ich   hörte ihn. Er war ein sehr starker Hirte. Er erschien wie jemand aus   Griechenland mit seiner Frisur aus einem alten Film. Das Haar sah fast aus wie   geschoren, wie das eines Schafs. Der Jesus den ich traf hatte sehr dunkles Haar   und eine dunkle Haut, fast arabisch oder griechisch. Man konnte sagen dass er   aus dem Mittelmeerraum stammte. Er war nicht so stark, nicht so wie er in Filmen   porträtiert wurde.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       9/4/2014

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie           Ich erlitt einen Riss des Dickdarms und einen septischen Schock.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Alles   war lebhafter, als sei es sogar realer.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Im weißen Raum. Ich   war bewusster als ich es jemals gewesen bin!

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Keinerlei   Zeitgefühl.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nicht damit zu vergleichen.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Ich   musste nicht hören, es war telepathisch.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Nun, er war   tunnelähnlich aber überhaupt keine Dunkelheit, erfüllt mit Licht.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Wie oben

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Weißes Licht ohne Anfang oder Ende.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude, war überhaupt   nicht verängstigt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            In einem Moment,   als ich auf Jesus schaute verstand ich alles.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Während ich als Christ erzogen wurde,   ging ich damals nicht in die Kirche, Messe, oder Kirchengemeinde!

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Schon getan.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Jesus         Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja         Ich traf Jesus und Ronald Reagan, beide sind gestorben und der vorherige   ist von den Toten auferstanden.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Keine.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Wie kann man   dies mit Worten ausdrücken.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           All

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach einem Monat.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es war real.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es war real.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein  

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Hört   auf so viele Fragen zu stellen. Ich dachte es ginge um meine Erfahrung und nicht   darum dass Sie mehr Informationen bekommen als Sie wissen müssen. 

[1] https://www.nderf.org/German/cameron_m_possible_nte.htm