{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/steve_l_nte_7709.htm","mytitle":"Steve L NTE 7709","mylang":"de"}
            	Steve L NTE 7709                                	            		

Steve L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   
  		  	   </html>

  Während ich mit meinem Wagen über eine Kreuzung fuhr,   knallte ein anderer Fahrer mit hoher Geschwindigkeit in meinen Wagen, so dass   mein War um einen Telefonmast gewickelt wurde. Als ich hinten in die Ambulanz   geschoben wurde, verschwand die Ambulanz und ich wurde in ein Licht   transportiert. Als ich im Licht war, stellte mir ein Wesen vier Mal eine Frage,   Die Frage war „Wer bist du?“ Ich wusste nicht wie ich jene Frage beantworten   sollte. (Tatsächlich beantwortete ich sie dreimal falsch.) Schließlich beim   vierten Mal als dieses Lichtwesen die Frage stellte, antwortete ich: „Ich weiß   nicht wer ich bin.“ Das Lichtwesen erwiderte: „Du bist Liebe.“ Ich fragte ob ich   bleiben könnte weil es so schön dort war und nicht zur Erde zurückkommen wollte.   Das Lichtwesen sagte: „Nein du hast eine Mission die du tun musst.“ Ich wusste   nicht welches die Mission war, sagte aber 'Ja' zur Rückkehr zur Erde. Seit   meiner NTE habe ich meine Geschichte mit vielen Menschen geteilt. Ich habe auch   2011 eine Gabe   für das Channeln   erhalten, und ich bin auch ein intuitives Medium. Danke fürs Zuhören. Namaste!

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       08/05/2000

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Bei Chirurgie    Traumatische Kopfverletzung durch den Aufprall des Wagens gegen einen   Telefonmast.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nachdem das Wesen dieselbe Frage zum vierten Mal stellte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung    Ich verlor das Zeitgefühl.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich sah vorher   nichts wie dieses.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Mein   Hören während dem Ereignis war mehr wie telepathisch.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft     

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Es war ein sehr schneller Hochgeschwindigkeitstunnel.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war sehr hell aber ich   konnte auch hinein schauen.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst Verärgerung und   dann intensive Freude.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich verstand dass   Liebe alles ist was es gibt.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle             Ich sah   jeden mit dem ich jemals interagiert habe.

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam zu der definitiven bewussten   Entscheidung zurück zu kommen        Siehe   oben

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich fühle   dass meine christlichen Überzeugungen keine direkt Korrelation mit meiner Nah-Tod-Erfahrung   hatten.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   liebevoller und weniger urteilend.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich   bin spirituell, ich liebe alle Glaubensrichtungen und Überzeugungen.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Diese   Frage ist verwirrend, da die Informationen die ich erhielt total anders als   irgendwelche meiner Überzeugungen war.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   schätze das Leben sehr.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher    Ich begegnete einem Wesen von   intensiver Liebe.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Wir sind alle Liebe.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Gott existiert, aber unsere   Ideen von Gott sind alle falsch. Gott existiert definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Das Leben geht immer weiter.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Wir alle   müssen Liebe sein.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ich sah   dass jeder den ich traf, Liebe war und ist.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher   

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich habe mehr gleichgesinnte Freunde.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Intuitives Medium und Channeln.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Unermesslichkeit des Universums   zu sehen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       In kleinen und   großen Gruppen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/steve_l_nte_7709.htm