{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/udaya_n_nte.htm","mytitle":"Udaya N NTE 7711","mylang":"de"}
            	Udaya N NTE 7711                                	            		

Udaya N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Alles woran ich mich erinnere ist dass ich auf dem Boden   ausrutschte. Danach, ist meine Erinnerung, durch einen dunklen Tunnel zu   schweben. Ich konnte noch meine Mutter weinen hören als sei ich tot. Obwohl ich   wusste dass es meine Mutter war die weinte, hatte ich keinerlei Gefühle für sie.   Ich konnte fühlen dass mein Körper dort lag, aber ich wusste dass ich nicht   jener Körper bin. Ich war verschieden von jenem Körper. Während ich durch den   schwarzen Tunnel schwebte, war alles was ich empfand Freude irgendwohin zu gehen   wo ich hingehen wollte. Ich steuerte auf mein Ziel zu. Ich konnte die Präsenz   meiner Großmutter fühlen die mehrere Jahre zuvor gestorben war als ich in der   Grundschule war. Ich konnte auch die Präsenz von anderen Seelen fühlen. Ganz   plötzlich, hörte ich einen starken Befehl meine Augen zu öffnen. Ich hörte ihn   drei Mal; der Befehl war so stark. Ich empfand als wäre ich wieder in meinem   Körper. Nach dem dritten Mal als ich den Befehl hörte, öffnete ich meine Augen.   Ich fühlte mich so unwohl, als müsste ich mich übergeben wenn ich meine Augen   nicht öffnen würde. Schließlich, irgendwie, drückte ich meine Augen auf. Ich bin   nicht sicher wie lang dieses Erlebnis dauerte, aber es fühlte sich wie ewig an,   obwohl meine Mutter sagte dass sie mehrere Minuten dauerte. Sie brachten mich   ins Krankenhaus zur Untersuchung, aber die Ärzte konnten nichts Schlimmes an   meinem Kopf finden.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1990

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher     Ich rutschte aus und stürzte und   stieß mir dem Kopf an. Ansonsten bin ich nicht sicher, da ich ins Krankenhaus   gebracht wurde nachdem ich wach war. Ich war zu Hause und meine Mutter war die   Einzige die bei mir war. Alles was sie sagen konnte ist, dass sie dachte ich sei   tot.-

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich konnte meine   Mutter klar weinen hören und mich bitten zurückzukommen.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Während   jener Zeit, nahm ich alles was um meinen Körper herum geschah wahr, sowie das   was um mein Bewusstsein herum vorging welches durch den Tunnel reiste.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Nachdem ich   ausrutschte, ist alles woran ich mich erinnere durch den Tunnel zu gehen. Das   war der Punkt an dem ich mich am wachsten fühlte.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung          Ich   fühlte überhaupt nichts von der Zeit.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         War gleich.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       War gleich

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja      Es war ein dunkler Tunnel ohne Licht irgendwo. Aber ich konnte dennoch   meine Großmutter und andere Seelen sehen die nach mir Ausschau hielten oder auf   mich warteten.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte keinerlei Emotionen. Obwohl ich wusste dass meine   Mutter weinte, fühlte ich gar nichts.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   jetzt sehr spirituell und glaube an die Einheit dieses Universums.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Hindu     Bin   noch immer Hindu, bin aber eher spirituell als religiös.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Ich   war damals religiös, hatte aber nie über den Tod oder das Jenseits nachgedacht.   Die ganze Erfahrung war ziemlich neu für mich, wo ich mich verschieden vom   Körper fühlte. Im Alter von 16 war ich zu jung um zu erkennen dass ich nicht   dieser Körper bin.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Meine Erfahrung half mir viel zu   fühlen dass ich kein physischer Körper bin der egal wie eines Tages stirbt. Ich   bin die immerwährende, freudige Seele die niemand oder keinerlei Umstand   zerstören kann.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja         Ich hatte das starke Gefühl dass der Befehl von Gott kam. Gott existiert   definitiv.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich ging definitiv irgendwohin.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte definitiv die Liebe der Seelen wie mich im Tunnel umgaben,   einschließlich die Liebe meiner Großmutter.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich kann   nicht sagen dass die Veränderungen die in meinem Leben geschahen direkt nach der   Erfahrung begannen. Aber dieses Erlebnis kam mir immer wieder in den Sinn.   Nachdem ich einige gute Lebenserfahrungen hatte wo ich begann spirituell zu   werden, begann ich über meine Erfahrung nachzudenken, und es war sehr leicht für   mich, in Beziehung zu setzen dass ich nicht dieser Körper bin. Ich bin eine   immerwährende Seele die nie stirbt.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher       Es ist   irgendwie schwierig, da Worte nicht ausdrücken können was ich damals fühlte.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Ich habe die meisten Ereignisse   meines Lebens vergessen, aber an diese Erfahrung erinnere ich mich klar,   einschließlich an die Kraft dieser Stimme die ich hörte.

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Erfahrung half mir definitiv die Frage zu beantworten: „Wer bin ich?“ Sobald ich   spirituell wurde, kam jedesmal wenn ich eine Antwort auf diese Frage zu finden   versuchte die Erfahrung wieder hoch. Ich konnte klar spüren dass ich das   Bewusstsein bin welches kein Geschlecht, keine Rasse, keine Religion hat, und   dass die ganze Welt in mir ist. Diese Erfahrung half mir sehr diese Einheit zu   finden.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Meiner Familie.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Jene Erfahrung war   sehr klar in meinem Sehen und die Stimme die ich hörte, fühlt sich sogar nach 25   Jahren noch sehr real an.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sogar als ich die meisten der   Ereignisse meines Lebens vergessen hatte, kann ich mich noch immer an das   erinnern was ich fühlte während ich durch den Tunnel ging und als ich jene   starke Stimme hörte.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/udaya_n_nte.htm