{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michelle_l_nte.htm","mytitle":"Michelle L NTE 16079","mylang":"de"}
            	Michelle L NTE 16079                                	            		

Michelle L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Die erste NTE geschah 1990. Es war vier Monate nachdem   mein Sohn geboren wurde. Ich geriet in eine Frontalkollision in Amherst,   Massachusetts. Ich war die Fahrerin und meine Schwägerin war im Auto mit ihren   drei Kindern auf dem Rücksitz. Mein Sohn war erst vier Monate alt und er saß auf   dem Vordersitz, im Kindersitz.

  Meine Schwägerin ging hoch in die Windschutzscheibe, und   soweit ich mich erinnere, und was mir gesagt wurde, und was ich weiß, weil ihr   Schädel bis heute deformiert ist, und es so schrecklich schwer macht darüber zu   reden, da es mich bis zum heutigen Tag traumatisiert, ihr Schädel riss. Ich   hatte meinen Gurt an. Der Typ traf uns so fest dass er sein Steuerrad entzwei   brach. Meine Vorderseite war Schrott. Es war unmöglich dass irgendjemand von uns   hätte überleben können, wenn man sich die Bilder ansieht (wegen den Schäden an   den Fahrzeugen).

  Was ich glaube dass geschah, wie ich starb;&nbsp;   der Rückspiegel wurde losgerissen als wir uns in einem Kreis drehten   durch seinen Aufprall. Ich glaube dass meine Schwägerin mich über dem Kopf traf   (mit dem Rückspiegel), da ich nie durch die Wundschutzscheibe ging, aber sie   knallte so hart auf mich dass ich starb.

  Der Grund warum ich weiß dass ich starb ist dass ich in   der Ambulanz war, ich lag in der Ambulanz und ich erinnere mich dass die   Notärzte um mich herum waren und ich war draußen. Ich war nur gefühllos. Und das   Nächste was ich wusste, ich schwebte über meinem Körper. Mein Körper lag auf der   Liege und mein Geist, das was ich meinen Geist nennen würde, stieg darüber-es   war kein Körper bei mir. Und ich sah meinen Körper auf der Liege liegen. Und ich   erinnere mich dass sie versuchten mich zurückzuholen.

  Und ich sagte dauernd „Ich bin okay, ich bin okay“. Aber   sie konnten mich nicht hören. Und als ich meinen Körper dort unten sah, wusste   ich dass ich tot war. Das Nächste was ich wusste, ich bin in diesem grünen   Tunnel. Es war so friedlich. Ich gelangte nie zum hellen Licht, von dem andere   Leute sprachen; dieses weiße Licht, von dem ich gehört hatte. Und meine Mutter   wird ihre Geschichte erzählen (Elizabeth T., die auch eine NTE hatte wegen einer   Operation für ein Aneurysma). Woran ich mich erinnere ist dass während ich durch   diesen Tunnel schwebte, ich meinen Sohn hörte, der erst vier Monate alt war und   sogar noch nicht reden konnte (der Grund warum ich weiß dass es mein Sohn war,   ist dass es eine Babystimme war, und sie so klang wie er nachdem er zu reden   begann). Im Alter von vier Monaten hätte er nicht sollen reden können, aber ich   hörte: „Mami komm zurück! Mami, komm zurück!“

  Und als ich zurückkam, kam ich in meinen Körper zurück und   sie hatten eine Halskrause - sie dachten ich hätte mir das Genick gebrochen. Ich   erinnere mich daran als ich zurückkam, hatte ich solche entsetzliche Schmerzen,   jedoch als ich im Tunnel war, gab es keinen Schmerz. Wie ich sagte, ich hatte   keinen Körper, aber dort gab es überhaupt keinen Schmerz. Es war einfach so   friedlich.&nbsp;  Aber als ich in meinen   Körper zurückkam, fühlte ich jeden Schmerz. Ich hatte für sechs Monate PTBS (posttraumatische   Belastungsstörung), und habe ziemlich starken Gedächtnisverlust. Danach, etwa   einen Monat oder zwei danach, gab es in meiner Straße einen Unfall (übrigens,   ich konnte danach für lange Zeit nicht mehr in ein Auto steigen, ich konnte   selbst nicht fahren, ich musste aufhören zu arbeiten. Ich konnte nicht fahren   weil ich immer der Knall hörte, den Knall (der Kollision). Es war wie sich etwa   einen oder zwei Monate später daran zu erinnern dass ich ein &#39;“Bumm“, den Knall,   hörte und dass es oben in meiner Straße war und er auf einer Hauptstraße war und   ich ging dorthin und ich erinnere mich, dass obwohl ich ging um über die Straße   zu gehen um diesem Menschen zu helfen, da ich ihnen helfen wollte, meine Beine   sich bewegen wollten aber es war wie wenn mein Verstand nicht gehen würde. Ich   weiß nicht wie ich es erklären soll. Ich wollte jenen Menschen helfen aber ich   konnte mich nicht bewegen. Ich war eingefroren. Und das was dass ich in eine   Therapie gehen musste. Die Ambulanz kam und sie halfen ihnen.

  Der Tunnel war schön, friedvoll.

  Die zweite Erfahrung war etwa vier oder fünf Jahre später.   Es war 1997. Ich habe sehr starke Schlafapnoe. In jener Periode bekam ich einen   anderen Sohn. Dazwischen hatte ich einen Sohn verloren (meine Mutter wird etwas   darüber in ihrer Nah-Tod-Erfahrung erklären.) Ich hatte eine Fehlgeburt. Ich war   nicht so weit, und meine Mutter wird es erklären da sie hinüber ging und ihn sah.   Deswegen weiß ich dass sie hinüber gegangen war, weil mein Ex-Mann und ich ihn   Adam genannt hatten, aber sie wusste das nicht als sie ihn gesehen hatte (in   ihrer eigenen NTE).

  Ich wusste nicht ob dies ein Traum ist. Ich war halbwegs   eingeschlafen; ich neige dazu zu denken, nachdem ich die Geschichte meiner   Mutter hörte, dass ich eine weitere Nah-Tod-Erfahrung gehabt haben könnte und   diese mit dem hellen Licht. Ich lag im Bett und dachte Kinder würden   hereinkommen und mit einem hellen Licht in meine Augen leuchten. Ich erinnere   mich dass mein Herz raste und dass ich dachte es wäre das Ende der Welt.

  Ich hatte einen Alptraum und warf und drehte mich hin und   her und dann sprach Gott zu mir und sagte: „Mein Kind es ist nicht das Ende der   Welt; geh zurück und Ruhe dich aus.“ Aber bevor er dies gesagt hatte, dieses   helle Licht, eine weiße Silhouette entweder von Jesus oder einem Engel, es war   so friedvoll, direkt am Rand meines Betts und es zog mich zu sich, ich fühlte   als würde ich zu ihm hingezogen, es war wie aus meinem Körper heraus zu kommen   und zu diesem Licht gezogen zu werden.

  Und mein Herz raste, raste, raste und ich legte mich   zurück in mein Bett und es ist als ob jemand mich umarmen würde und dieser   Friede kam über mich und ich schlief wieder ein und die Stimme in meinem Kopf   sagte, „Es ist in Ordnung; es ist noch nicht das Ende der Welt; ruhe dich aus   mein Kind.“ Und ich schlief wieder ein und es war so friedlich. Jene Nacht war   die schönste Nacht - ich kann es nicht mal erklären. Es war einfach so friedlich.   Und das sind meine beiden Geschichten.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:&nbsp;&nbsp;&nbsp;      Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:&nbsp;      10/1990

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp; Unfall&nbsp; Kopfverletzung&nbsp; &nbsp;&nbsp;.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Genick und Knieverletzung und wurde am Kopf getroffen, bewusstlos. Ich geriet in   eine Frontalkollision. Sie dachten mein Genick sei gebrochen. Was mein Herz   anbelangt nichts, aber ich war ziemlich schwer verletzt.

  NTE Elemente:

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp; Ja, während sie   versuchten sich um mich auf der Liege zu kümmern. Sie arbeiteten an meiner Brust   - viel davon ist total unscharf. Ich weiß nicht was sie dort taten. Ich denke   sie versuchten mich zurück ins Leben zu holen - ich weiß es nicht. Ich fragte   nie nach - es war sehr traumatisierend. Ich weiß jetzt dass ich starb, denn am   Anfang konnte ich mich an nichts erinnern. Ich hatte PTBS aber ich ging in eine   Therapie und alles kam wieder. Als ob ich Augen hatte, aber es gab keinen Körper.   Es war mein Geist der herunter auf meinen Körper sah. Ich hörte die Stimme   meines Sohnes - er war erst vier Monate alt; er hätte noch nicht reden sollen.   Jemand sagte das müsste ein Schutzengel gewesen sein der dich zurückzog. Das war   was mir gesagt wurde - ob es nun wahr war oder nicht. Er sagte: „Mami komm   zurück, Mami komm zurück.“ Er war erst vier Monate alt; er konnte noch nicht   reden. Und er starb nie dabei. Also was diese Stimme war, sie war wie ein   anderer Geist, vielleicht war es sein Geist, der meinen Geist zurück zur Erde   zog. Und ich kam zurück. Und ich kam zurück in meinen Körper - ich hörte nur   eine Stimme. Es war die Stimme meines Sohnes. Und der Grund warum ich das weiß,   als er schließlich anfing zu sprechen, war es dieselbe Stimme. Das ist wie ich   es erkläre. Weißt du wie wenn sie das erste Mal sagen „Mami, Mami“? Es war seine   Stimme mit der ich mich verband als ich meine erste ausserkörperliche Erfahrung   hatte, als er lernte zu reden.

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal &nbsp;&nbsp;

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Ich war sehr wach. Ich fühlte als sei ich nur in einer   anderen Welt. Schwer zu erklären. Man ist nur in Ehrfurcht. Es ist einfach   himmlisch - dein Geist, dein Herz, alles&nbsp;   ist in Frieden.

  Das ist wie ich mich fühlte. Ich war sehr wach. Ich ging   von meinem Körper dorthin im Tunnel zu sein. Was dazwischen war ist unscharf.   Ich weiß nicht wohin ich dazwischen gelangte. In der Mitte gab es keine   Bewusstheit. Es gab keine Gedanken. Ich weiß nicht wie ich von meinem Körper in   jenen Tunnel gelangte.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;     Die Zeit verlangsamte sich als ich in   jenem Tunnel war. Als ich zurückkam, war es zurück in der Realität. Dort im   friedlichen himmlischen Bereich, war es einfach langsamer.

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?&nbsp;&nbsp;&nbsp;      &nbsp; Die Sicht die ich   hier auf der Erde habe ist nichts im Vergleich mit der scharfen Sicht der grünen   Farbe in jenem Tunnel, ich kann es nicht erklären, wir haben sogar keine Farbe   wie diese. Sie war schön, einfach schön.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden? &nbsp;   &nbsp; Ich redete aber niemand konnte mich   hören, außer ich selbst; sie konnten mich nicht hören als ich über meinem Körper   war, aber ich konnte mich selbst hören. Ich rief dem Doktor zu „Ich bin okay“,   und erkannte „Oh mein Gott, ich bin tot, ich liege dort auf dem Bett, auf der   Liege.“ Es war schrecklich das zu sehen. Sie konnten mich nicht hören.

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch? &nbsp;&nbsp;      Ja&nbsp;&nbsp;   Der Tunnel war unirdisch. Als ich im Tunnel war, ja. Er war schön.

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;   Nur das grüne Licht bei dieser Erfahrung-und es war ein strahlend grünes   Licht.

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp;      Es war friedlich; es war schön. Es war eine himmlische Erfahrung.   Es gibt nichts auf der Erde was du gefühlt hast das so friedvoll war wie das.   Himmlische Emotionen, es war friedlich, es ist einfach unbeschreiblich. Es ist   schön, wunderschön.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung? &nbsp;&nbsp;   &nbsp;&nbsp; Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Meine   Religion vorher war ich eine lauwarme Katholikin. Sie war wichtig aber sie war   damals nicht mein Hauptfokus. Ich meine, ich ging in die Kirche, und ich war   eine gute Katholikin, aber ich bin jetzt viel besser!

  Welche Religion haben Sie jetzt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Christlich-Katholisch&nbsp;&nbsp; Als ich zurückkam,   begann ich mich auf Engel zu fokussieren, ich bin jemand der an die Macht vom   Gebet glaubt, ich gehe öfter in die Kirche, ich bin sehr von Engeln fasziniert.   An den Schutzengel meines Sohnes, jenen Geist, an den glaube ich. Ich habe weiße   Tauben gesehen - ich bin jetzt mit Tauben verbunden - es ist einfach seltsam.   Ich habe ein Bild von einer weißen Taube; ich sehe Tauben im Sommer, am Strand.   Und ich habe es mehr mit Blumen, der Natur, ich bin so angezogen davon; ich   beginne jetzt tatsächlich mein eigenes Nebengeschäft mit Blumen. Ich einfach so   stark zur Natur hingezogen, das ist noch etwas was mit mir passierte, ich bin   mehr mit der Natur und Tieren verbunden - ich liebe einfach Tiere und Bäume und   Blumen - es ist einfach als sei ich mit jener Seite verbunden.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung? &nbsp;   &nbsp;&nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Ich   wurde religiöser, ich war immer religiös, aber ich wurde noch religiöser.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme? &nbsp;&nbsp;     &nbsp; Ich glaube dass   mein Sohn während jenem Erlebnis einen Schutzengel hatte. Ich glaubte immer dass   deine Engel irgendwie bei dir sind, aber es wurde stärker nach meiner Erfahrung.   Vorher glaubte ich, aber jetzt glaube ich es wirklich. Ich liebe Engel einfach.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Während meiner Erfahrung fühlte   ich als wären wir mit diesem Universum, mit Gott verbunden.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Das verherrlichte sie noch mehr.   Ich realisierte immer dass es einen Gott gibt, es ist nur dass es auf der   anderen Seite keinen Schmerz gibt. Das ist das Wissen was ich daraus gewann. Es   gibt Schmerz wenn du zurück in deinen Körper kommst, aber wenn du auf diese   Weise aus deinem Körper heraus bist gibt es keinen Schmerz. Es ist dort nur   friedvoll. Du hast keinen Schmerz. Das ist das Wissen was ich daraus gewann.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ich   erlangte Informationen - alles was ich erlangte war dass es eine bessere Welt   ist, weil es so viel Traurigkeit in dieser Welt gibt. Dort drüben ist alles   Liebe, Liebe. Ich gewann das Wissen dass es auf der anderen Seite, im Himmel,&nbsp;   keine Traurigkeit gibt. Es gibt keine Traurigkeit, es gibt nur Liebe. Das   ist das Wissen was ich erlangte - es ist alles Liebe, das ist alles was es gibt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; Ich wusste   immer gut zu sein und mich um andere zu kümmern, tue anderen das was du für dich   selbst möchtest - du gibst viel. Ich prahle nicht, aber ich war immer eine   gütige Person. Es geht ums Geben, es geht um die Liebe; das hatte ich immer.

  Nach der NTE:&nbsp;

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ich kann Dinge empfinden, schlechte Menschen, kann ich empfinden, es ist jetzt   viel stärker. Ich kann meinen Geist empfinden, diese Verbindung mit dem Heiligen   Geist, ich fühle das Gute in Menschen, ich empfinde das Schlechte viel stärker   als ich es je fühlte. Es ist hauptsächlich der Geist, ich fühle jetzt den Geist   Gottes so stark. Natürlich, bin ich jetzt religiöser. Nun, es ist seltsam denn   ich erlangte, wie als ich zuerst heiratete (ich bin geschieden), heiratete 1985,   ich fühlte nicht... Es endete mit Scheidung und dann traf ich 1999 meinen   Seelenverwandten. Was ich erlangte war Verbindung, wenn ich durch seine Augen   schaue, kann ich seine Seele fühlen und er fühlt auch dasselbe. Ich fühle als   hätte ich ihn in einem früheren Leben getroffen. Das gewann ich; ich kann meinen   Geist bei ihm fühlen. Ich kann es fühlen; ich kann die Dinge jetzt besser bei   Menschen empfinden. Ich kann das Gute in Menschen empfinden. Ich bin mehr   eingestimmt auf die spirituelle Welt als ich das jemals war. Es ist schön dass   ich das sehen kann, und es erleben kann, und diese Verbindung mit Engeln. Und   übrigens, ich habe noch nicht über das helle Licht in meinem Zimmer gesprochen;   jenes Licht war so friedvoll. Schön. Aber ich habe das an den Anfang gesetzt.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     &nbsp; Anfangs   wusste ich sogar nicht was ich erlebt hatte - ich dachte immer es sei ein Traum   gewesen. Aber nein, es ist schwierig jetzt darüber zu reden weil ich, danach,   hie und da einige Geschichten las, vorher nicht viel, ich erinnere mich sogar an   keine, aber danach las ich einige und es war wie „Oh, mein Gott, das war ich!“   Es war wie &#39;Wow&#39; das habe ich erlebt. Und dann als ich die Geschichten von   meiner Mutter hörte (ihre Mutter hatte auch eine Nah-Tod-Erfahrung während einer   Operation) über das helle Licht, und das brachte die Geschichte zurück ins   Gedächtnis, als ich in meinem Bett lag und dachte ich hätte Alpträume, dort war   eine Silhouette die entweder von Engeln kam oder von Jesus.

  Und jetzt weiß ich dass ich durch meine Schlafapnoe   gestorben sein musste. Ich sah jenes helle Licht, es zog mich zu sich und dann   legte es mich auf mein Bett und sagte mir ich solle mich ausruhen. Mein Geist   kam aus meinem Körper heraus. Und dann kam ich zurück und wer immer es was, ein   Engel, oder Gott, oder wer auch immer, es war wie: “Es ist nicht das Ende der   Welt, mein Kind, schlaf wieder ein.“

  Jetzt nachdem ich die Geschichten meiner Mutter hörte,   weiß ich dass es auch eine Nah-Tod-Erfahrung gewesen sein könnte, wie diejenige   beim Autounfall. Beim Autounfall weiß ich es sicher. Diese hier, da war etwas in   meinem Zimmer, ein Engel, Gott oder was auch immer, die Gestalt, sie war   wunderschön. Es war wie die Sonne, so hell war es. Es war weiß mit Gold, Orange,   einfach Weiß - es war schön. Durchdringend für deine Augen. Es zieht dich an wie   ein Magnet, saugt dich direkt in sich hinein.&nbsp;   So fühlte es sich an, und es ist friedvoll.

  Ob es ein Engel war an der Seite meines Betts, oder Jesus,   ob ich starb, ich weiß es nicht, aber es war etwas in meinem Zimmer in jener   Nacht, das weiß ich sicher. Das war kein Traum. Man hat keinen solchen Traum,   weißt du, mit offenen Augen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? &nbsp;&nbsp;&nbsp;   &nbsp; Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ja&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   Ein bisschen, nicht viel, hörte hier und da Geschichten.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)? &nbsp;&nbsp;     Ich dachte ich hätte es geträumt. Ich wusste nicht was geschehen   war, da ich sechs Monate ohne Erinnerungen war. Ich hatte PTBS, wie ich sagte.   Und dann als ich mein Auto sah, das Vorderteil war weg, der Motor hing dort, als   ich es zuerst sah, ich dachte es sei ein Traum bis alles begann wieder zu kommen.   Wenn es ein Traum war, wie konnte man seinen Körper so auf einer Liege liegen   sehen?

  Und dann, du hast keinen Körper - dein Körper ist dort, er   ist wie eine Hülle und dein Geist ist darüber; wie hätte ich das sehen können?   Die Dinge ergaben einfach keinen Sinn. Und dann setzt du alles zusammen, du   siehst Blut auf dem Rückspiegel, wie als sie mir Bilder zeigten und ich Blut an   mir hatte, aber ich ging dennoch nicht durch die Windschutzscheibe - wie war das   geschehen? Und dann setzte ich alles zusammen und es war wie „Wow - ich bin   tatsächlich gestorben.“ Jetzt weiß ich dass ich starb, bei der Erfahrung.

  Bei der anderen, ob ich starb und einen Engel sah oder ich   nur den Engel in meinem Zimmer sah, weiß ich nicht. Ich weiß dass an jenem Tag   mein Herz raste, als würde es aus meiner Brust springen (durch Schlafapnoe) als   ich die Silhouette in meinem Zimmer sah.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt? &nbsp;&nbsp;     Ich glaube bei der Ersten, ja, da hatte ich eine Nah-Tod-Erfahrung.   Bei der Zweiten, weiß ich dass da eine Präsenz war, eine himmlische Präsenz in   meinem Zimmer, ob ich dabei starb, weil ich fühlte dass ich durch das Licht   gezogen wurde, Gott oder wer immer es war umarmte mich und legte mich zurück in   meinem Körper. Ich weiß nicht ob ich bei jener Erfahrung starb. Ich weiß nur   dass eine himmlische Präsenz dort war. Das erste Mal, ja, da starb ich, es gibt   keinen&nbsp;  Zweifel darüber.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Ich sehe   Tauben, weiße Tauben; ich sehe auch mehr braune Tauben. Aber gelegentlich sehe   ich eine weiße Taube, und das ist gewöhnlich wenn ich ein Problem durchmache und   ich für jemand beten soll. Ich weiß das klingt seltsam, aber das ist wenn es   geschieht. Wenn jemand sehr krank ist und ich beten soll, sehe ich die Präsenz   einer Taube. Es ist als ob Gott, der Heilige Geist, mir sagen würde: „Gott ist   immer bei dir, wir sind bei dir.“ Ich symbolisiere Die Taube mit dem Geist   Gottes und für mich ist das die Verbindung; es wird gut werden. Weißt du, bete,   bete. Was so glücklich dabei ist, ist dass Gott mich so sehr liebt dass er mich   eines Tages in den Himmel nimmt; ich weiß das und ich fühle seine Liebe viel   stärker, und ich hatte auch Kämpfe, ich hatte spirituelle Kriege in meinem Kopf   und Gott war immer dort gewesen.

  Ich glaube an die Macht des Gebets und beobachtete jetzt   meinen Vater; ich habe für meine Mutter gebetet; meine Mutter wurde geheilt. Ich   erhielt Wunder für die Menschen für die ich betete. Mein Vater begann blind zu   werden und nachdem ich betete hörte er auf blind zu werden. Meine Mutter   überlebte jene drei Operationen für Aneurysmen. Ich fühle als würde Gott mich   als ein Instrument benutzen, wie die Menschen anzuhalten zu beten und zu glauben   und den Glauben zu behalten. Ich fühle als würde er mich benutzen, was mich   nicht stört, um Menschen Hoffnung zu geben, um zu sagen gib nie auf und behalte   deinen Glauben und sage Gott wird wich heilen und wird dir Wunder geben. Ich   glaube dass ich jetzt einer von Gottes irdischen Engeln bin. Das ist was ich   fühle, was er für mich getan hat.

  Und ich liebe Gott so sehr, ich meine, er rettete mich, er   rettete meine Mutter, er rettete meinen Vater davor blind zu werden. Ich sehe   Wunder über Wunder für die Menschen für die ich gebetet habe. Ich verlor meinen   Job für acht Monate und konnte ihn wieder bekommen. Es ist großartig, das was   mit mir passierte. Ich bin Gott spirituell jetzt, sehr, sehr, sehr nahe. Ich   kann ihn jetzt besser fühlen als ich ihn je in meinem Leben fühlte, nachher. Die   Dinge haben sich viel geändert für mich. Ich habe die Macht des Gebets gesehen,   wie es funktioniert. Wunder geschehen jeden Tag und die Menschen sehen sie   einfach nicht.

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie   geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben? &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;     Unsicher&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;    

[1] https://www.nderf.org/German/michelle_l_nte.htm