{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_gpa_nte.htm","mytitle":"James Gro\u00dfvater NTE 16080","mylang":"de"}
            	James Großvater NTE 16080                                	            		

James Großvater NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich werde den NTE Fragebogen ausfüllen, aber die NTE die   ich mitteilen möchte ist diejenige von meinem Großvater der 1985 starb.

  Er war 70 Jahre alt als er 1980 einen Herzanfall hatte und   sein Herz für eine volle Minute auf dem Operationstisch stoppte. Er war keine   religiöse Person, aber seine NTE beeinflusste ihn sehr tief. Als er auf der   Intensivstation aufwachte, ergriff der die Hand meiner Mutter und schüttete   seine Geschichte eifrig aus. Er sagte dass er in der NTE über seinem Körper   schwebte und sich sehr friedvoll spürte. Er sah seine zwei Töchter und seine   Frau unter sich 'zusammengedrängt'. Er erzählte meiner Mutter mit viel Emotion   dass er nicht starb weil „Du mich nicht gehen ließest.“ Er sagte auch dass er   als Resultat dieser Erfahrung nie Angst vor dem Tod haben würde.

  Was ich einzigartig bei der NTE meines Großvaters finde,   ist die Tatsache dass er nicht wissen konnte, und es ihm niemand erzählte, dass   meine Mutter, ihre Schwester und meine Großmutter tatsächlich in der   Krankenhauskapelle waren. Sie waren ein Stockwerk unter ihm und beteten darum   dass er leben würde in genau dem Moment als er auf dem Operationstisch war als   sein Herz stoppte. Ich denke die Tatsache dass mein Großvater sagte er konnte   seine Familie wirklich 'zusammengedrängt' sehen, während sie tatsächlich   zusammen waren und darum beteten dass er überleben würde, ist eine ziemlich   überzeugender Beweis dafür dass er temporär seinen Körper verließ als sein Herz   stoppte. Meine Mutter erzählte mir auch dass sie die einzige war die laut betete,   während sie die Hände meiner Tante und Großmutter hielt, während der Zeit als   das Herz meines Großvaters für eine Minute stoppte. Mein Großvater erzählte   sogar seiner Frau nicht als erste von seiner NTE. Stattdessen erzählte er es   zuerst meiner Mutter. Er sagte eigens 'Du' und bezog sich auf meine Mutter 'wolltest   mich nicht gehen lassen'. Ich denke es war weil sie diejenige war die das Gebet   leitete. Ich denke die NTE meines Großvaters fällt in die sehr seltene Kategorie,   bei der Personen berichten dass sie ihren Körper verließen, und Dinge sahen die   tatsächlich während ihrer NTE stattfanden. Auch interessant, in Bildern meines   Großvaters nach dieser NTE, erscheint er als eine wahrhaft glückliche Person und   in Frieden.   Ich konnte es sehen in   der Weise wie er lächelte und seine Augen wirklich zu funkeln schienen. Ich   denke dass die Erfahrung einen großen Einfluss auf ihn hatte.

  Am Tag als mein Großvater definitiv an einem Herzinfarkt   starb, 5 Jahre nach seiner NTE, wachte er an jenem Morgen im Bett auf und   umarmte meine Großmutter. Er sagte zu ihr mit so viel Emotion wie als er meiner   Mutter von seiner NTE erzählte: „Du wirst nie wissen wie sehr ich dich liebe. Du   wirst nie wissen wie sehr ich dich liebe“, als ob er auf irgendeiner Ebene   wusste dass es sein letzter Tag auf Erden war.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1980

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?        Herzanfall            

[1] https://www.nderf.org/German/james_gpa_nte.htm