{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeremiah_j_nte.htm","mytitle":"Jeremiah J NTE 7297","mylang":"de"}
            	Jeremiah J NTE 7297                                	            		

Jeremiah J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Das Folgende ist was ich niederschrieb in der Woche nach der Erfahrung:</o:p>

    Im April 2014, ging ich hin für eine Operation um meine Gallenblase zu   entfernen. Sie hatte mit der Zeit versagt und funktionierte nicht mehr,   verursachte mir eine Menge Probleme. Ein paar Jahre vorher, hatten derselbe   Chirurg und Doktor einen Leistenbruch, problemlos operiert. Die Art des Eingriff   war laparoskopisch, was eine neue Art von Prozedur für mich war, da die   vorherige Operation eine Offene gewesen war.</o:p>

    Ich wurde in den Operationssaal gebracht und gelangte auf den Tisch. Ich redete   mit den Krankenschwestern und dann wurde ich eingeschläfert. Es war   grundsätzlich etwa dasselbe wie bei der letzten Operation.</o:p>

    Eine unbekannte Menge Zeit verging, und ich kam in einem Augenblick mit einer   schnellen Bewegung zu mir. Ich fühlte als ginge ich nebenan von dort wo ich   gewesen war. Fast als wäre ein Loch in die Existenz gerissen worden und ich   schoss hindurch. Dahinter, darunter und links und rechts von mir war   vollständige Schwärze .</o:p>

    Direkt vor mir, etwa 12 Fuß oder so, war ein sehr hell erleuchtetes 'Wesen'   welches in einer Art vagen Eingang stand. Ich konnte einen hellen, hellblauen   Himmel-ähnlichen Bereich, über und in der Ferne hinter dem Wesen sehen. Meiner   Schätzung nach, war das Wesen ungefähr 8 oder 9 Fuß hoch und ungefähr 6 Fuß   breit. Es bestand aus einem sehr hellen weißen Licht nach außen, aus einem   zigarrenförmigen   Zentrum, mit den   Rändern die zu einem hellen Kobaltblau abklangen. Egal in welchem Winkel ich das   Wesen betrachtete, ich konnte kein Gesicht oder viele Züge davon ausmachen. Das   Licht war extrem hell und flüssig in seiner Natur.    Das Wesen hatte eine definitive substantielle Masse.</o:p>

    Die Verbindung die ich zu dem Wesen hatte war extrem. Es kannte mich bis in   meinen Kern und hatte mich für ewig gekannt. Das Wesen fühlte sich an wie mein   Bruder und mein bester Freund ineinander gewickelt, multipliziert mit 10.000.   Das Wesen war extrem bescheiden und liebevoll. Obwohl das liebevolle Gefühl   anders war als irgendetwas was ich im irdischen Leben erlebt habe, ist es das   beste Wort das ich aufbringen kann um es zu beschreiben.</o:p>

    Die beste Weise die ich aufbringen kann um die Geschwindigkeit zu beschreiben   mit welcher die Information floss, ist in Gedankenschnelle, jedoch wurde die   Schnelligkeit meiner Gedanken und meine kognitiven Fähigkeiten extrem, und   nichts wie auf der Erde. Vielleicht war es eine Verzehnfachung in Fähigkeiten,   Ich 'wusste' augenblicklich eine ganze Menge Informationen. Für jeden Gedanken,   war die Antwort augenblicklich. Ich konnte eine Verbindung fühlen zu etwas, was   sich anfühlte wie Milliarden von individuellen Wesenheiten, jedoch, waren sie   auf der anderen Seite des Wesens.</o:p>

    Ich wusste dass ich tot war. Menschliche Emotionen existierten nicht. Es gab   keine Furcht, oder Ego, oder Wünsche, es gibt nur die Art von 'Liebesgefühl',   der gute Wille und Humor.</o:p>

    Ich kommunizierte mit dem Wesen in etwas, was am besten als Telepathie   beschrieben werden kann. Das Wesen identifizierte sich als Erzengel Michael und   er war schwer beeindruckend! Er ist überhaupt nicht menschlich, da er ein   vollkommen anderes Wesen ist als wir oder irgendetwas auf der Erde. Mein   begrenztes menschliches Vokabular kann ihn nicht adäquat beschreiben. Michael   sagte zu mir: „Ich kann dich benutzen, du kannst mit mir arbeiten.“ Ich verstand   das nicht wirklich. Michael sagte er sei ein Diener Gottes und hätte eine Anzahl   von Pflichten. Es gibt Null Ego an Michael und seine Fürsorge ist tief.   Anscheinend, könnte ich ihm helfen bei einer oder mehreren seiner Pflichten. Ich   wunderte mich über Gott und er sagte mir dass Gott überall um uns herum, in uns   und in allem ist. Gott ist. Diese Kommunikation ist an diesem Punkt ganz   telepathisch, aber sein Gebrauch von 'Gott ist' war klar anschaulicher Natur. Er   würde mich mitnehmen um ihm vorgestellt zu werden.</o:p>

    Schnelle Nebenbemerkung hier, dies verwirrte mich wirklich als ich später   zurückkehrte. Wie konnte Gott überall sein und ich ihm dennoch 'vorgestellt   werden'? Dies brauchte etwas Nachdenken für mich, obwohl die Antwort klar für   mich war als ich dort war. Obwohl ich katholisch erzogen wurde, bin ich kein   sehr guter Katholik. Die beste Weise wie ich es beschreiben kann, ist dass Gott   aus drei Teilen besteht, jedoch nur ein Teil ist. Verwirrend, ich weiß. Was ich   von Gott um mich herum fühlte, und durch die Verbindung mit Michael, ist was in   einer Anzahl von Religionen als der Heilige Geist benannt wird. Der Heilige   Geist ist Gott, er ist jenes 'Liebesgefühl' auf das ich mich bezog, eine   mächtige Energie und verbindende Kraft. Ich würde dem Vater vorgestellt werden.   Der Vater ist unterschieden vom Geist, aber auch Gott. Es gibt den Sohn, welcher   nicht der Vater oder der Geist ist, aber auch Gott ist. Gott besteht   buchstäblich aus drei Teilen, ist jedoch einer und überall. Verwirrend, ja, aber   es ergab vollständigen Sinn dort wo ich war.</o:p>

    Zurück zu Michael. Ich fühlte mich extrem demütig und unwürdig in seiner Präsenz   zu sein oder dort zu sein wo ich war. Ich fragte warum ich dort wäre. Michael   sagte mir dass ich dort war weil ich ein 'Gerechter Mann' wäre. Dieser Begriff   schien eine Kategorie zu bezeichnen, oder zumindest war das mein Eindruck, eher   als mich auf eine bestimmte Weise spezifisch zu beschreiben.    Dieser Begriff hat mich seit meiner Rückkehr verwirrt, denn er kann auf   ein paar verschiedene Weisen auf der Erde aufgenommen werden. Ich habe ihn in   den vergangenen paar Wochen studiert. Ich bin nicht fertig mit meiner Studie,   finde aber dass der Begriff tatsächlich wortgetreu in der Bibel ist, die ich wie   ich zugebe nie gelesen habe und beklagenswert ignorant davon bin. Das ändert   sich da ich einige Erklärungen darin gefunden habe für das was ich erlebte.</o:p>

    Die andere große Sache die ich vom nicht verbalen Austausch mit Michael erhielt,   ist dass, sich auf eine 'ethische' und 'ehrenhafte' Weise zu benehmen, extrem   wichtig für Gott ist. Extrem. Ich kann das nicht genug betonen. Es gibt viele   Dinge die wir hier als Sünde betrachten, die dort von weniger Wichtigkeit sind.   Es gibt Dinge wie diese und andere zu verurteilen, die eine viel größere Sache   sind, als ich zumindest vor dieser Erfahrung gedacht hatte. Jenes sind zwei   Worte die er spezifisch klar machte. Dies sind Dinge die ich gut gemacht hatte   und waren Beispiele für den Grund warum ich dort war. Ich verbinde kein Ego   damit; gebe es nur weiter für diejenigen die es interessieren könnte. Es gibt im   Himmel kein Ego; es existiert nicht. Nimm dir davon was du willst. In Begriffen   von den verschiedenen Emotionen auf der Erde, sind sie an jenem Ort nicht   präsent. Es gab keinen Kummer, keine Wut, kein Bedauern, keine Gier, keine   Besorgnis, usw. Ich meine damit nicht dass ich sie dort nicht erlebte; ich meine   damit dass sie buchstäblich nicht existieren und sie zu erleben nicht möglich   war.</o:p>

    Ich habe die nicht verbale Kommunikation klar gestellt, weil sie identisch ist   mit verbaler Kommunikation in dem Sinne dass es keine Verwirrung gibt über das   was gesagt wird, aber auch weil ich ein verbales Gespräch mit Michael hatte.</o:p>

    Michael stellte mir verbal eine Frage. Er hatte eine männliche, sehr klare   Stimme und sprach in meiner Muttersprache, Amerikanisches Englisch. Ich fühlte   dass dies nur zu meinem Wohl war, da er in jeder Sprache die existiert   kommunizieren könnte. Seine Stimme kam aus dem zentralen zigarrenförmigen   Bereich seines Lichtwesens, etwa 6 Fuß über dem Boden. Michael sagte zu mir: „Du   darfst jetzt mit mir kommen, wenn du möchtest?“ Ich nahm dies als eine Frage mit   einer fakultativen Antwort.</o:p>

    Ich hatte augenblicklich, und extrem stark, die Empfindung und konnte zwei   Lichtbälle neben meiner linken Brust sehen, oder zumindest wo sie gewesen wäre   wenn ich sie hätte sehen können, die von meiner Frau und meiner kleinen Tochter.   Ich fühlte ein überwältigendes Gefühl von absoluter Verantwortung für ihren   Schutz. Es war widerhallend mächtig. Ich bin nicht sicher ob dies heraus   editiert wird, aber ich glaube indem ich dies so genau wie möglich erzähle, dass   ich zu Michael sagte, nicht verärgert (das existiert dort nicht) sondern mit   extremer Leidenschaftlichkeit. „Ich kann unmöglich mitgehen“. Michael lachte bei   meiner Antwort. Es war ein liebevolles Lachen mit einem Gefühl von Anerkennung   und vollständigem Verstehen. Ich fühlte, (konnte nie Einzelheiten eines Gesichts   sehen) dass er vollkommen eine Antwort dieser Art erwartet hatte,    und mich noch mehr mochte deswegen, falls das möglich war. Noch lachend   antwortete er mir: „OK“.</o:p>

    Im nächsten Augenblick erwachte ich mit einer Krankenschwester vor mir. Ich   fragte sie was schief ging. Sie schien überrascht von meiner Frage und sagte mir   dass mein Herz gestoppt hatte. Sie glaubte dass ich eine seltene Reaktion auf   das CO2 gemacht hatte, welches in die Körperhöhlung gepumpt wird, um dem Chirurg   Platz zu machen zum arbeiten. Ich fragte sie ob sie es wieder mit einem Schock   oder Medikamenten starteten. Sie antwortete 'Medikamente'.</o:p>

    Es gibt ein paar Dinge um die Erfahrung abzurunden. Ich verdaue noch eine Menge   davon. Die gesamte Zeit als ich dort war fühlte sich ungefähr wie 30-40 Sekunden   irdischer Zeit an. Der Informationsfluss ist so extrem, dass ich etwas Zeit   brauchen werde um alles zu verarbeiten. Aus Schätzungen laut meinen   medizinischen Unterlagen, war ich nur für kurze Zeit weg, weniger als eine   Minute. Ich erlebte kein aus dem Körper steigen, ich gelangte sofort zum Eingang   und zu Michael. Es gab keinen Tunnel oder Licht, jedoch als ich dort war ist es   möglich dass ein Tunnel hinter mir war.    Es war nur so schwarz dass ich nichts hinter mir unterscheiden konnte.   Ich erlebte keinerlei Art von Lebensrückblick. Für mich schien es als ob ein   Rückblick vollständig war und immer weiter geht.</o:p>

    Ich wurde auch nicht begrüßt von toten Angehörigen, obwohl ich sie in einem   allgemeinen Sinn hinter Michael fühlte. All jene Gedanken waren vorgefertigte   Begriffe die ich vor dieser Erfahrung hatte. Ich füge dies nur deshalb hinzu   weil es mir noch seltsam scheint, wie verschieden es war verglichen mit dem was   ich von der Kirche, und was sonst noch, erwartet hatte. Bis zu dieser Erfahrung   hatte ich einen Gedankenprozess in der Art von „Ich habe keine Ahnung was   geschieht wenn du stirbst, vielleicht nichts“. Es war grundsätzlich eine offene   Frage für mich. Ich glaubte an Gott, weil die Existenz von Gott logisch für mich   war. Ich dachte einfach nicht dass irgendjemand oder irgendeine Religion eine   Ahnung hätte was geschieht. Aus offensichtlichen Gründen habe ich mich für immer   verändert.</o:p>

    Eine letzte Sache, ich wollte sofort nach der Erfahrung über meinen Gedankengang   reden. Ursprünglich, obwohl ich es besser wusste, suchte ich nach irgendeinem   wissenschaftlichen Grund für die Erfahrung, bis zum Punkt den Chirurgen um Rat   zu fragen. Er hatte keinen, und ich bin unfähig mit einer adäquaten   wissenschaftlichen Erklärung aufzuwarten. Als Nächstes dachte ich an einen   Traum, aber es war viel klarer. Ich war buchstäblich wach. Dann ging ich über zu   Halluzinationen. Ich habe nie eine gehabt, also schien es vielleicht brauchbar.   Das größte Problem hier ist, dass die Erfahrung weit außerhalb jeder   vorgefertigten Vorstellung lag, die ich jemals hatte, und wieder, sie war   einfach zu klar. Ich war klinisch tot, was auch dem einen Strick dreht. Der   wahrscheinlich interessanteste Aspekt der Erfahrung ist wie klar sie war. Meine   Erinnerung daran ist so klar wie jede wache Erinnerung die ich von meinem Leben   hier auf der Erde habe. Ich habe null Erklärung dafür, außer zu sagen, sie   geschah einfach genauso wie ich mich daran erinnere.</o:p>

    Ich liefere diesen Bericht meiner Erfahrung mit der Hoffnung dass sie Menschen   helfen könnte die sie lesen und in der Hoffnung dass sie nützlich sein könnte   für zukünftige Forschung in diesem Bereich. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         April 3, 2014 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie  Vollnarkose        Ich   war klinisch tot. Kein Herzschlag und Aufhören der Atmung wegen chirurgischen   Komplikationen. Es wird angenommen dass ich eine sehr seltene, aber bekannte,   Reaktion auf das Gas CO2 hatte, welches benutzt wird um die Körperhöhlung   aufzublasen um lap. Operation zu machen. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Ganz angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein     Ich war buchstäblich   bewusstlos von der Anästhesie, kam anderswo zu vollem Bewusstsein, und kehrte   augenblicklich zurück in meinen Körper während ich das Bewusstsein behielt. Mein   Bewusstsein war klar von meinem menschlichen Körper getrennt, und ich denke auch   dass es einen Weg geben könnte um das tatsächlich wissenschaftlich zu messen.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Normales Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Die   gesamte Erfahrung war nicht anders als normales Wachbewusstsein und Wachheit im   täglichen Leben. Meine intellektuellen Fähigkeiten waren extrem, viel besser als   auf der Erde, aber die Wahrnehmung war dieselbe. Sie war an sich nicht erhöht. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich   schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein     Im Sinne von Zeit schien es   keinen Unterschied zu geben, jedoch, scheint die Zeit dort nur geringe   Wichtigkeit zu haben. Ich schien fähig zu sein, kognitiv viel mehr aufnehmen zu   können als normal in dieser Zeitspanne. Insgesamt, fühlte ich als wären 30-45   Sekunden irdischer Zeit vergangen, obwohl ich fähig war Informationen im Wert   von Wochen zu absorbieren. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Sehen schien ungefähr gleich zu sein. Was ich sah war ganz   verschieden. Ich konnte nicht tatsächlich irgendeine Art von Körper sehen in dem   ich war. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nicht anders als es jetzt in diesem Augenblick ist, oder zu jeder   anderen Zeit. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Sehr helles Licht. Weiß und   ein Kobalt-ähnliches Blau waren die beiden Farben die ich unterscheiden konnte. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Nicht   viele. Die meisten menschlichen Emotionen existierten dort nicht für mich. Ich   fühlte die starke Energie die alles zu durchdringen schien, die ich mit 'Liebe'   gleichstellen würde, aber ich mache jene Gleichung nur weil sie das   Nächstliegende zu der menschlichen Erfahrung ist, was ich    beschreiben kann. Sie ist noch immer, einzigartig gegenüber der   menschlichen Emotion von Liebe. Die andere Emotion die ich fühlte würde besser   beschrieben als Leidenschaft für meine Familie und ein starkes Gefühl von   Verantwortung. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum            Dies   ist nicht exakt genau. Ich verstand nicht 'alles' über das Universum, außer zu   verstehen dass das Universum in seiner Ganzheit Gott ist und alles vernetzt ist.   Es gibt eine Verbindung und Harmonie in der Existenz, jedoch gibt es da kein   absolutes Wissen. Es ist viel zu kompliziert, sogar für die wie mir schien,   stark vergrößerte Verstandesfähigkeit.      </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Unsicher       Ich konnte keine physische Struktur sehen, hatte aber die Empfindung eines   Eingangs oder Durchgangs bei dem das Wesen war. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt          Da   kam vom Wesen eine sehr klare Frage an mich, betreffend was ich tun wollte. Er   fragte mich in verbaler Form. Ich antwortete in verbaler Form. Es war eine Wahl   die ich ganz klar allein treffen musste. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Wurde römisch katholisch erzogen, ging   zu Ostern und Weihnachten, nicht übermäßig viel über die Bibel wissend, jedoch   habe ich auch ein tief persönliches Glaubenssystem. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch      Ich fühle mich in der Kirche mehr   verbunden, gehe jedoch nicht sehr oft hin. Ich habe ein viel größeres Verstehen   von Jesus und der Bibel als vor dieser Erfahrung. Was wichtig ist und was nicht. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Die Erfahrung an sich war nicht   übereinstimmend mit irgendwas, was ich gelernt hatte bevor es geschah, und wie   ich erwartet hätte dass so etwas abläuft. Andererseits, waren manche der Dinge   die ich erfuhr übereinstimmend mit dem was ich erwartet hätte, was das ethische   Leben anbelangt. Dies ist wiederum schwierig in verständliche Worte zu fassen. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Die Erfahrung   resultierte in einer Neuausrichtung von dem was wichtig ist um sein Leben zu   führen. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher      Ich bin unsicher deswegen,   im   Nachhinein fühle ich fast als ob Michael und Jesus ein und derselbe sein könnten.   Ich habe nichts mit dem ich dies begründen kann, außer einem 'Gefühl' sobald ich   zurückgekehrt war. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja        Die Einheit ist Gott, es ist alles eins in demselben. Gott ist überall um   uns herum und in uns, auch auf dieser irdischen Ebene. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Gott existiert. Ich war persönlich in   seiner Präsenz während ich voll bewusst war. Gott ist. Es ist nicht wichtig ob   man das glaubt oder nicht. Gott ist einfach. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Unsicher   Ich bin unsicher bei dieser Frage. Ich   erhielt keine spezifische Informationen um diese Frage zu beantworten, jedoch   waren Antworten verfügbar. Es ist zu schwierig, zumindest bin ich zu dieser Zeit   unfähig die Frage auf eine Weise zu beantworten, die für jeden verständlich ist. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Ja, es gibt klar 'Leben' nach dem menschlichen irdischen Tod. Ich erlebte   es aus eigener Erfahrung während ich voll bewusst war. Was die vollständigen   Parameter anbelangt   wie diese   Existenz aussieht, kann ich nicht sagen.      </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja     Ich sah nicht das was allgemein als Hölle betrachtet   wird, erfuhr aber während ich dort war, dass ein solcher Platz in der Tat   existiert und von unverständlich negativer Natur ist. Du wirst in der Tat   dorthin gehen wenn du dein Leben nicht innerhalb akzeptabler Richtwerten führst.   Reue zu behaupten und reuevoll sein sind zwei verschiedene Dinge. Du kannst vor   Gott nichts verstecken. Es gibt keine Flucht vor Verfehlungen. Es gibt kein zu   Beichte gehen und alles ist in Ordnung. Nur Gott richtet, also habe ich keine   genaue Ahnung wie es funktioniert, nur dass eine Person wollen sollte bei Gott   zu sein, nicht gegen ihn. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Gott beeinflusst dein Leben nicht als wärest du eine Schachfigur oder übernimmt   eine direkte Kontrolle über die Existenz hier. So funktioniert das nicht. Wir   sind unvollkommene Wesen die lernen. Nochmals, dies wird schwierig es mit   menschlicher Sprache zu beschreiben. Die Wahlen die du hier triffst sind wichtig. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Leichte Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ja und nein. Es ist leicht darüber zu reden und zu diskutieren, jedoch   fehlt mir die Fähigkeit einige Teile davon zu beschreiben, da ich keine   irdischen Vergleiche habe um sie einer Zuhörerschaft wahrnehmbar zu machen. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Sie ist vergleichbar mit meiner normalen Erinnerung an große   Ereignisse in meinem Leben. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Unsicher       Ich   setzte 'Unsicher' da ich sie nicht als 'speziell' ansehe, insofern ich sie als   eine Konsequenz der Erfahrung betrachte. Ich bin jetzt fähig ein Muster in der   Existenz zu erkennen, sowie eine Struktur, die vor der Erfahrung nicht klar   waren. Im Wesentlichen öffnete sie mir die Augen für die wahre Realität der   Existenz. Wiederum, ist es schwierig es in Worte zu fassen. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Wissen über eine fortdauernde Existenz ist von tiefer Signifikanz für mich. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich erzählte der Krankenschwester, die vor mir stand als ich zu meinem   Körper zurückkehrte, was geschehen war. Also sofort würde die Zeit am besten   beschreiben. Ich weiß nicht ob das irgendeine Wirkung auf irgendjemand hatte.   Alles was ich tun kann ist mitzuteilen was geschah, es liegt an ihnen die   Informationen so zu nutzen wie sie wollen. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja       Ich   hatte die einfachste Grundstruktur davon gehört, über deinem Körper zu schweben,   der Tunnel, das Licht zu sehen, verstorbene Verwandte zu sehen usw. Meine   Erfahrung folgte jener überhaupt nicht. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Wenn die Erfahrung nicht definitiv real war, dann müsste ich die   gesamte Existenz wie ich sie kenne infrage stellen. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Nochmals,   sie war nicht anders als zu irgendeiner anderen Zeit in meiner Existenz bei   Bewusstsein zu sein. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/jeremiah_j_nte.htm