{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandy_a_probable_nte.htm","mytitle":"Sandy A Wahrscheinliche NTE 7298","mylang":"de"}
            	Sandy A Wahrscheinliche NTE 7298                                	            		

Sandy A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Zu jener Zeit in meinem Leben, war ich bei meiner Freundin und ihrem Vater   eingezogen, da ich mir die Miete nicht leisten konnte. Ich erinnere mich dass es   ein Morgen war, wo sie die Nacht nicht dort verbracht hatte. Ich hört ein   leichtes Klopfen an meiner Tür und hörte dann dass sie sich öffnete. Ich wusste   dass es ihr Vater war und war verlegen weil ich entblößt war. Ich hatte einen   Tanga an, lag auf der Seite der Tür abgewandt, mit der Decke die von meinem   Hintern gerutscht war. Ich bewegte mich nicht oder ließ ihn wissen dass ich wach   war, weil das mir peinlich war. Ich wollte nur dass er höflich die Tür schloss   und vorgab nichts gesehen zu haben. Ich hörte dass die Tür sich schloss und war   erleichtert. Ich schloss meine Augen. Dann hörte ich stöbern in meinem Zimmer;   mein winziges Zimmer war kaum groß genug für mein Doppelbett. Ich bekam Angst   und wurde für einige Momente stocksteif vor Furcht. Schließlich, nahm ich meinen   Mut zusammen um zu sehen, ich drehte mich um. Ich erinnere mich an sonst nichts.</o:p>

    Meine NTE war verwirrend für mich. Ich verstand nicht was geschah, denn ich   hatte keine Ahnung warum ich dort war. Ich war im Weltraum, in Dunkelheit, einer   Leere, und gelangte dann zu einer hängenden Struktur. Sie ähnelte fast der   Hälfte eines Hauses, aber mit viel mehr Winkeln außen. Ich glitt die Stufen   hinauf, die unter der Aufhängung im Raum begann bis hinauf in einen Flur. Dieser   Platz schien klein zu sein, und dennoch groß. Ich wartete mit jemand, aber ich   konnte ihn nicht sehen. Ich fragte ohne zu sprechen was wir dort taten. Die   Präsenz sagte es sei Zeit für meinen Rückblick. Sofort fühlte ich Scham weil ich   wusste dass ich nicht mein Bestes getan hatte.</o:p>

    Ich stellte klar dass ich nicht bereit wäre, aber die Tür öffnete sich doch. Ich   sah ein Pult und Bücher oder Schriftrollen, und einen riesigen Bildschirm. Der   Schirm wurde hell, so hell dass meine irdischen Augen es nicht ausgehalten   hätten. Ich wusste dass ich mich nicht zu schämen brauchte. Es war eine   Lernerfahrung, aber ganz plötzlich hörte ich einen lauten Knall und wachte auf.</o:p>

    Ich war verwirrt. Ich wachte auf mit dem Gedanken dass ich gerade gestorben war,   wusste aber nicht wie ich gestorben wäre oder warum. Dann stand ich auf um aus   dem Bett zu kommen und realisierte dass mein Slip halb heruntergezogen war,   meine Brüste entblößt waren und dass Slips vom Bettpfosten am Kopfende meines   Betts hingen. An jenem Punkt dachte ich noch nicht dass ich ermordet wurde. Ich   ging fort für den Tag und als ich zurückkehrte, schrie ihr Vater mich an und   sagte mir dass ich in seinem Haus nicht willkommen wäre. Ich kann es nicht mit   absoluter Sicherheit sagen, aber ich glaube dass ich mit meiner eigenen   Unterwäsche erdrosselt wurde, die er in meinem Zimmer fand.      </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Summer 2010 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall    Niemand bestätigte   meinen Tod, keine Polizei wurde gerufen. Ich wurde vom Vater meiner Freundin   ermordet. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Weder angenehm NOCH   unangenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Während der Zeitspanne als ich die   Treppe hinauf ging bis zum lauten Knall, fühlte sich alles normal an. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Alles fühlte sich realer an. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich nahm nur die Gegenwart wahr. Es schien so lange und doch so schnell zu   gehen, aber still. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich sah keine Wesen, fühlte nur Präsenzen und meine Augen   konnten dem Licht stand halten. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte durch Gedanken, und der Knall klang unglaublich laut,   lebhaft, und anschwellend mit Energie. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Auf dem Bildschirm. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Ich fühlte von Verwirrung zu Neugier, zu Scham, zu Frieden und Verständnis und   Liebe. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Erleichterung oder Ruhe </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Unsicher       Ich bin nicht sicher was ihr damit meint, aber ich war in einem Wartegebäude.     </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        Ich fühlte als sei ich nicht bereit   'gerichtet' zu werden, also sagte ich dass ich nicht bereit wäre. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Wurde   katholisch erzogen, wurde mit 15 Wiedergeborene Christin, erlaubte aber langsam   wieder meinem Fleisch zu herrschen, begann Marihuana zu rauchen und versuchte es   mit Buddhismus. Ich erinnere mich dass jedesmal wenn ich high war, ich immer   jemand hatte der mir sagte, obwohl ohne Worte, mich an Den Herrn zu erinnern.   Ich fühle als seien das meine Engel gewesen. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Ich schwankte   vom Christentum zum Buddhismus, aber jetzt bin ich eine vollständig an Christus   Glaubende. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich     Ich folge Christus, die universale 'Religion' ist Liebe und Christus kennen. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich dachte nicht dass wir in einen Raum gelangen um beurteilt zu   werden oder einen Rückblick zu haben. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Christus ist ganz sicher die Wahrheit. Ich   wertschätze Beziehungen mehr und bin nicht einverstanden mit Selbstbereicherung.   Gott versorgt. Ich glaube dass wie alle in konstanter Kommunion mit Gott sein   sollen und können. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Ja      Jesus beruhigte mich während ich kurz davor stand meinen Rückblick zu sehen,   aber ich wurde stattdessen zurückgeschickt. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher        Ich kann nicht sagen dass ich mich darauf konzentrierte als es geschah,   aber ich bin mir voll bewusst dass jeder und alles verbunden ist, sogar über die   Jahrhunderte bis heute. Es gibt keine 'Zeit' und alles vibriert mit der Frequenz   von Liebe. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Jesus beruhigte mich. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Weil mir bewusst wurde dass mein Rückblick eine   Lernerfahrung war, weiß ich dass wir auf der Erde sind um zu wachsen und Liebe   zu lernen. Liebe beeinflusst jeden, alles, und heilt Alles! </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Unsicher        Ich weiß dass es absolut so ist, aber ich   bin nicht sicher an welchem Punkt meiner Erfahrung dies suggeriert wurde. Wenn   ich mit dem Rückblick weiter gemacht hätte, bin ich nicht sicher, wohin ich   gegangen wäre. Ich weiß dass es den Himmel gibt, weil ich ihn später besuchte   ohne zu sterben. Abgesehen davon.... </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja     Zu lernen und spirituell zu wachsen.    Liebe, vergebe, lebe selbstlos und sieh dein Leben mit Liebe überfließen.   Helft einander und seid mitfühlend. Wir sind alle Geister, alle dasselbe. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja        Die Nöte denen wir begegnen sind vorgesehen und zu helfen spirituell zu   wachsen, und andere zu verstehen und ihnen zu helfen zu wachsen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Liebe ist was unseren Geist   ernährt. Liebe ist die Vibration des Lebens, die Frequenz, auf die wir alle   eingestellt sind, und mit der wir verbunden sind. Liebe versteht und Liebe heilt.   Liebe ist Freiheit. Wir alle werden von der Quelle, dem Schöpfer, geliebt und   wir sind alle Wesen aus Liebe. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Für Monate nach der Erfahrung, fühlte   ich als wäre jeder Tag ein Tag den ich bereits gelebt hätte. Ich war so verwirrt   darüber und wunderte mich was ich mit der Information machen sollte. Ich begann   eine allgemeine Angststörung zu haben, bis zum Punkt wo ich irgendwann das Haus   der Freundin meines Vaters nicht mehr verließ. Ich zog um nachdem ich hinaus   geworfen wurde. Ich hörte Dämonen die versuchten mich negative Emotionen spüren   zu lassen indem sie mich auslachten. Ich fühlte als könnte ich die Gedanken von   Leuten hören. Dies alles beruhigte sich nach einem nächtelangen Gespräch mit   Gott. Jetzt erlebe ich noch einige Male pro Monat dass ich Tage wieder erlebe.   Ich hatte sogar eine ganz natürliche Geburt. Ich habe eine bessere Beziehung mit   meiner Mutter und vergebe so leicht. Ich fühle mich jedoch noch spirituell   weiter gehen. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich verlor so viele Leute bei denen ich   dachte es seien meine Freunde. Sie sind noch so sehr vom Fleisch unterjocht.   Jedoch habe ich eine bessere Familienbeziehung, und wahrere Freunde. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Ich war für ein Weile Verwirrt davon. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß      nicht       wie meine Erinnerung an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Ich habe eine Empfindung von Déjà-Vu   und von 'Bereits empfunden'. Mit dem Wissen dass du dein Bewusstsein   buchstäblich auf dieselbe Wellenlänge einstellen kannst wie die von anderen. Ich   war dabei, während ich schlief, mit anderen zu tanzen, im Himmel, wie ich   vermute. Ich war bei Männern und Frauen; wir gingen durch einen Wald, tanzten   gelegentlich während Jesus ein Banjo-ähnliches Instrument spielte. Wir kamen zu   einem Ozean und tanzten am Strand. Die Augen von Jesus waren schön und grün. Ein   Bild stieg aus dem Ozean auf, Es war ein Bild wie eine Röntgenaufnahme des   menschlichen Körpers, aber es hatte das Gesicht eines Löwen. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?            Zu   wissen dass Christus barmherzig und vergebend genug ist um dich während deinem   Rückblick zu beruhigen, gibt mir Freiheit und Dankbarkeit. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein         </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja     Ich las '23 Minuten in der Hölle' und   '90 Minuten im Himmel'. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich war unsicher als ich   aufwachte. Ich war verwirrt als ich starb und verwirrt als ich aufwachte, wegen   den Umständen. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Alles   addiert sich, einschließlich die Vorfälle danach. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/sandy_a_probable_nte.htm