{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/c_c_possible_nte.htm","mytitle":"C C M\u00f6gliche NTE 7299","mylang":"de"}
            	C C Mögliche NTE 7299                                	            		

C C Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich fiel mit hoher Geschwindigkeit einen Tunnel hinunter, versuchte Halt an den   Wänden des Tunnels zu finden, aber jemand stieß meine Hände immer weg und ich   fiel weiter. Das war nicht so schön, aber plötzlich stieg ich auf in ein helles,   weißes Licht, alles war warm und ich fühlte ein tiefe Liebe, unbeschreiblich,   und ich fühlte eine Präsenz, und ich fühlte mich ein wenig beschämt wegen dieser   Präsenz. Ich war kurz davor Haar zu sehen, ich sah einen Umriss davon, jene   Präsenz war sehr nahe, aber dann wachte ich auf, bei einer Krankenschwester die   über mich wachte.  

Hintergrundinformationen:   

Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 1971

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja   Vollnarkose     Ich weiß es   nicht, niemand erzählte mir etwas, aber ich hatte 24 Stunden eine   Krankenschwester an meinem Bett. Zu viel Narkosemittel.

NTE   Elemente: 

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal         Ich fühlte mich mir selbst sehr nahe.   

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?     Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Nein

  Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Normal

  Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich hörte nichts.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja      

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?   Nein   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs   

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja        

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein   

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Glück, Liebe und Neugier wo ich war, als   ich in das neblige Licht aufstieg.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude? Unglaubliche   Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?   Nein   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Nein    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein   

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Nein  

Gott,   Spiritualität und Religion:    

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher    Ich   erinnere mich dass ich dachte, als ich im Licht war welches mich wie ein Nebel   umgab “ Ich bin allein hier und bin nicht einsam“. Ich konnte es kaum glauben,   weil ich immer einsam war, und entweder immer bei meinem Freund sein musste oder   meine Mutter anrufen musste.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Christlich-Protestant   Ich habe immer an Gott geglaubt.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten? Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?    Nein

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?  Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?   Nein  

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der  Religion: 

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?   Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Unsicher     Nein    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?     Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?     Ja     Voller Liebe, wie die   Schmetterlinge wenn du verliebt bist multipliziert mit tausend.   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?   Unsicher      Keine Veränderungen in meinem Leben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Nein     

Nach   der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    Ich erinnere mich genauer     an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?         Unsicher      Leuchtbirnen,   elektrische Apparate, Maschinen gingen kaputt wenn ich sie benutzte oder in   deren Nähe war. Jetzt nicht mehr so stark.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?   Die Liebe für &#39;wer auch immer es   war&#39; der kurz davor stand zu erscheinen. Sogar in diesem Moment noch fühle ich   mich dem &#39;wer auch immer es war&#39; noch sehr nahe.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja      

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?   Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv real         Ich dachte tatsächlich dass es eine Art Traum war, bis ich 20   Jahre später von Elisabeth Kuebler Ross las.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real         Ich   dachte genau wie jetzt, aber ich fühlte mich sehr nahe bei mir selbst.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?   Nein        

[1] https://www.nderf.org/German/c_c_possible_nte.htm