{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandra_a_nte.htm","mytitle":"Sandra A NTE 7305","mylang":"de"}
            	Sandra A NTE 7305                                	            		

Sandra A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

     </o:p>

    Geburt mit Epiduralanästhesie mit vorangegangener Pyelonephritis. Nach der   Geburt hatte ich intensive Schmerzen in der Brust. Allgemeine Panik umgab mich.   Dann nichts mehr. Dann befand ich mich selbst über dem Tisch.    Ein intensives Licht; ich hörte alles was gesagt wurde; ich beobachtete   meine eigene Reanimation.</o:p>

    Ich sah meinen Körper bei den elektrischen Schocks hochspringen. Ärzte redeten   untereinander:“Glaubst du es wird zurückgehen?“ „Ich befürchte dass dies nicht   geschehen wird!“</o:p>

    Ich sah meine Tochter, die ich gerade geboren hatte nicht, aber ich wusste dass   sie dort nebenan war. Ein letzter Schock erschütterte meinen Körper und dann   erinnere ich mich an nichts anderes mehr.</o:p>

    Ich wachte auf, war überall angeschlossen, mit vielen Menschen um mich herum.   Ich traute mich nie über diese Sache zu reden, außer mit meinem Mann am ersten   Jahrestag meiner Tochter, als mein Mann mir erzählte dass ich einen schweren   Herzstillstand hatte.</o:p>

    Ich hatte viele Nachwirkungen die mit der Zeit nachließen. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         24. Mai 1977 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)          Blutvergiftung mit Herzstillstand. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Weder angenehm NOCH   unangenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja     Ich hörte die Doktoren und ich   wusste dass mein Baby auf mich wartete, aber ich sah es nicht.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Normales Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Im   Licht. Vorher hatte ich den Eindruck überall im Zimmer herumzufliegen. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Genau... Ich hatte Nachwirkungen auf der Ebene der Augen!!! Aber   nichts was man sehen konnte! Aber mir schien als könnte ich durch die Wände   sehen. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ausgezeichnet, während ich davor benommen war. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Das Bedürfnis zurückzukommen um mich um   mein Baby zu kümmern. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Ich bin überzeugt dass das Leben nach dem   Tod existiert, und ich habe keine Angst zu sterben! </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?        Nein          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja  Ich wollte zu meinem Baby. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Nein          </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Die Liebe für die Familie. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher       </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich habe immer den Eindruck dass niemand mir glauben wird. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Meinem Mann ein Jahr danach, 30 Jahre später meinen Verwandten. Jeder ist   immer sehr interessiert!! </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war wahrscheinlich real            Es   ist eine Erinnerung die für immer eingeprägt ist. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Ich habe den Eindruck dass sie ein 'Plus' in meinem Leben ist.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/sandra_a_nte.htm