{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bella_j_nte.htm","mytitle":"Bella J NTE 7303","mylang":"de"}
            	Bella J NTE 7303                                	            		

Bella J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:

      Vor dieser Erfahrung: Im Alter von 6,7   oder 8, wurde mir in einem Traum gesagt dass ich eine Gelegenheit hätte zu leben   oder zu sterben ehe ich 24 Jahre alt wäre. Der Wasserskiunfall fand 3 Monate und   12 Tage vor meinem 24. Geburtstag statt.

    Ich sah das Skiboot in meine Richtung kommen. Ich winkte mit den Armen und   schrie. Ich wusste dass ich getroffen würde; ich sagte das Vaterunser während   der Schatten des Bootes auf mich viel. Ich erinnere mich dass der Aufprall die   Luft aus mir herauspresste.

    Sofort war ich körperlos. Die beste Weise die Erfahrung zu beschreiben ist dass   ich wusste wer ich war, jedoch weder Schmerz spürte noch Angst hatte. Ein   enormes weißes Licht umgab mich. Ich fühlte unglaublichen Frieden, Liebe,   Harmonie, Güte. Ich wusste dass ich schwebte, dass ich keinen Körper hatte; ich   empfand Güte um mich herum, dann empfand ich eine Frage, die fragte ob ich   bereit wäre zu sterben. Ich wusste dass ich gemischte Gefühle hatte.   Augenblicklich sah ich mein Grab mit meinen zwei kleinen weinenden Kindern, die   abseits von meinem Mann, ihrem Vater standen. Ich empfand dass ich meine Kinder   nicht verlassen konnte; ich sah dass das Wasser des Sees sich teilte während ich   an die Oberfläche des Sees gedrückt wurde.

    Ich sah einen klaren blauen Himmel und einen einzelnen weißen Vogel, dann fühlte   ich die Schmerzen. Ich machte meinen Weg zum Boot das mich angefahren hatte.   Eine Krankenschwester und ein Doktor waren am Seeufer. Ich erfuhr später dass   nur eine Krankenschwester präsent war als unser Boot andockte; ich würde   schwören dass auch ein Doktor da war; dass der Doktor einen Druckverband auf   meinem Bauch anbrachte. Später erfuhr ich dass kein Doktor anwesend war.   Sanitäter die 15-20 Minuten nachdem der Unfall gemeldet wurde ankamen, legten   den Druckverband an. Ich erinnere mich an die Vorahnung, den Unfall, und an die   Erfahrung als ob jedes erst gestern geschehen wäre, obwohl 37 Jahre vergangen   sind. Ich erlebe einen Grad von Vorahnungen die auf Ereignisse begrenzt sind,   von denen ich wissen muss, darauf vorbereitet werde. Am 17. Mai, 1977 veränderte   sich meine Leben, das Leben meiner Kinder, auf Weisen die zu surreal sind um sie   zu erwähnen. Ich fühle dass der Unfall ein Segen von signifikantem Grad war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:           Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:         May 17, 1977

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?           Ja   Unfall       Ich machte Wasserski. Ich fiel. Ein Skiboot   traf mich am Bauch mit geschätzten 35 MPH, laut den Verletzungen. Die Leber war   gerissen. Die rechte Niere gerissen. Die Muskelwand der rechten Seite   zweigeteilt. Schnittwunden von der rechten Halsseite bis zur rechten Leiste.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Ganz angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Der Doktor am See, der mir sagte ich solle atmen und einen   Druckverband um meinen Bauch anbrachte. Ein Augenzeuge (mein Mann) sagte mir   dass nie ein Doktor am Seeufer präsent war - nur eine Krankenschwester, dann die   Sanitäter. Ich weiß dass ein Doktor bei der Krankenschwester war.

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Im brillant weißen Bereich zu schweben, bei dem ich glaube dass es der Himmel   war. Er war in jedem Sinne absolut, Kommunikation war durch Gedanken, nicht   Worte; es war absolute Güte, Bewusstheit, Frieden. Nach dem Unfall: Die   Bewusstheit bleibt erhöht, aber nichts wie am 17. Mai, 1977.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung     Ich war an einem bestimmten surrealen Ort aus einem spezifischen Grund-es war   als ob die Zeit bei meiner Ankunft stoppte, stehen blieb erfüllt mit der Frage,   meine Unentschiedenheit, der Sicht meines Grabes. Der surreale Ort hörte auf   nachdem ich wusste dass ich meine Kinder nicht zurücklassen könnte.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?           Unglaublich lebhafter

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          &#39;Entblendet&#39; für &#39;alles&#39;. Es war wie alles um mich herum gleichzeitig zu sehen   und wahrzunehmen.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Gedanken ersetzten Worte. Alles wurde augenblicklich, sofort verstanden.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?            Ja       Meinen Kindern und meinem   Mann als mir mein Grab gezeigt wurde, als ich gefragt wurde ob ich bereit sei zu   sterben.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?            Ja    Totales Weiß, absolutes Weiß,   schimmerndes Weiß,   welches ich als   Liebe assoziierte.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Ich fühlte absoluten Frieden, Glück,   Liebe, Güte, und Zugehörigkeit. In Konflikt nur als ich gefragt wurde ob ich   bereit sei zu sterben.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum              Ich fühlte mich als Teil des Alls, von   allem, unmöglich es zu beschreiben außer es Himmel zu nennen.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt          Meine Kinder am Grab zu sehen. Ich fühlte dass mein Mann sie nicht auf die Weise   erziehen würde wie sie es benötigten, mit dem Wissen dass jedes davon belehrt   werden musste, damit sie die Leben leben würden, die sie leben mussten um ihren   Zweck im Leben zu erfüllen. Ich sah sie an meinem Grab; ich wusste ich konnte   sie nicht verlassen. Sofort nahm ich wahr dass ich an die Oberfläche des Sees   gedrückt wurde.

    Gott, Spiritualität und         Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Praktizierende Katholikin; starker Glaube an Gott.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Ja      Ich weiß dass Gott überall ist und jedes Wort und jeden Gedanken hört, und   Gebeten zuhört, und sie beantwortet, obwohl ich Witze mache dass die   Interpretation Gottes von einem Gebet, ganz anders ist als die Intention von   demjenigen der betet. Ich sage dies aus gutem Grund und habe manchmal erkannt   dass wir uns selbst zu ernst nehmen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?            Christlich-Katholisch     Nicht   praktizierende Katholikin, Zen.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Übereinstimmend: Ich glaubte und glaube an Gott.

    Nicht übereinstimmend: Ich wusste nicht dass Gott jeden und alles wahrnimmt,   jede Minute jeden Tages---dass jede Handlung, Wort, Intention ordnungsgemäß   notiert wird....

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich weiß dass nichts zufällig ist - jede Person, jeder Umstand, jedes Erlebnis   hat Wert und ist notwendig, für mich, für andere, dass wir uns mit anderen   einlassen, weil es so vorgesehen ist obwohl der Grund nicht definiert werden   kann, und das Resultat vielleicht nie bekannt wird.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die        klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Ja   Ich   fühlte mich in Kommunion mit Jesus.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Ja       Ich hatte eine Wahl zu leben oder zu sterben. Ich war mir eines Ereignisses   bewusst das mein Leben beenden würde ehe ich 24 werden würde. Ich wusste dass   ich gefragt würde ob ich bereit wäre zu sterben; es war als wäre ich vorher hier   gewesen und hätte eine Aufgabe bekommen, dass ich aber wählen könnte nicht   weiter zu machen-dass mein Leben anders wäre.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?            Ja     Im weißen Licht war ich Teil von jeder Erfahrung mit   allen Seelen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Ein spezifischer Fokus auf eine Wesenheit die meine Seele als Gott   erkannte. Ich war Teil des großartigen, weißen Lichts; Ich empfand viele   Wesenheiten die erfüllt waren mit Liebe, Güte, Frieden... Worte sind schwer zu   finden um den Seinszustand der Einheit mit Allem zu beschreiben, in welchen mein   Existenzsinn eintrat.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Dass jede Seele vernetzt ist; dass jeder einen Zweck hat und jede Person   Fähigkeiten perfektionieren muss, um den Zweck jener Seele zu erfüllen. Eine   Seele berührt viele auf verschiedene Weisen, zu verschiedenen Zeiten und aus   verschiedenen Gründen die wir nie kennen werden, dennoch ist das Bedürfnis   miteinander zu interagieren immer präsent, und wir sind verantwortlich, deshalb   müssen wir bewusst sein und an Gott glauben um unsern Zweck zu erfüllen, damit   andere fähig sind ihren Zweck zu erfüllen.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Der Sinn des Lebens ist zu lieben, Vertrauen zu   haben, zu glauben, zu lehren, zu beeinflussen durch das Mittel eines   konsequenten Beispiels, ungeachtet der Ereignisse des Lebens.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Es gibt Leben nach dem Tod. Ich empfinde Zugehörigkeit mit allen   Wesenheiten die mich umgaben, obwohl ich einen einzigen Gedanken empfand der   spezifisch an mich gerichtet war und darauf reagierte.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Alle sind Gelegenheiten um den Charakter zu definieren; dass es jede Minute   jeden Tages Gelegenheiten gibt, um ihn zu verfeinern, perfektionieren, verstehen,   praktizieren und jederzeit auf jede Weise die beste Person zu sein die man sein   kann, wobei man verstehen muss dass Perfektion nicht möglich ist, jedoch ändert   diese Tatsache nichts.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Liebe war die Essenz der   Erfahrung. Friede, Harmonie, Liebe, Güte.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich hörte auf Angst zu haben. Ich   änderte alles in meinem Leben was Konflikte verursachte. Ich wurde geduldig,   sehr demütig, und sehr wahrnehmend über die Wirkung, die meine Worte oder   Handlungen auf andere haben würde oder könnte, kurzfristig oder langfristig.   Ohne direkt danach zu suchen eine Vertraute, oder Beraterin, oder Schulter zu   sein an der man weinen konnte, befand ich mich umgeben von Menschen die Hilfe,   Führung, Trost benötigten. Meine Widerstandskraft wurde zu Grenzen gedehnt, die   nicht für möglich gehalten wurden. Das Buch von Hiob wurde mein Straßenplan. Ich   glaubte und glaube dass jeder Schritt meines Lebens danach, ein Test des   Vertrauens war.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Mein enger Kreis von Freunden und Familie   ist sehr klein, begrenzt. Jedoch, Beziehungen mit Menschen die, während   schwierigen Zeiten ihres Lebens, in mein Leben einfallen, sind großartig, jedoch   sehr kurzzeitig. Es gibt deren viele, obwohl mit dem älter werden, die   Häufigkeit nachlässt. Jetzt füllen meine jungen Enkelsöhne jene leeren Nischen.

  Nach   der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Da die Worte nicht existieren um reinen Gedanken zu erklären ohne das   Bedürfnis es zu verschönern, zu rechtfertigen, zu erklären. Sie &#39;war einfach&#39;.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja       Ich   weiß vorbereitet zu sein für größere Ereignisse, obwohl ich nicht immer weiß   welche die größeren Ereignisse sein werden. Ich weiß wenn eine Person in   emotionalen, mentalen oder spirituellen Schmerzen ist. Ich kenne die Gedanken   von andern; ihre Intentionen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Ich glaube dass mein Leben einen   Zweck hat oder mir wäre nicht, als kleines Kind, bewusst gemacht worden dass ein   lebensbedrohliches Ereignis kommen würde. Ich glaube ich kam zurück um sicher zu   stellen dass meine Kinder ihr Potential erreichten; dass ich ihr emotionale und   spirituelle Entwicklung unterstützen müsste. Ich glaube dass meine Tage gezählt   sind; dies könnte ein irrationaler Gedanke sein, jedoch der Gedanke dass ich   schließlich sterben werde wenn meine Kinder fähig sind ohne mich weiter zu gehen,   ohne negative Konsequenzen. Dieser Gedanke hat mich seit dem 17. Mai, 1977 nie   verlassen.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach 10,20 Jahren. Unglaube. Absoluter Unglaube. Doktoren sagten mein Überleben   sei ein Wunder. Religiöse Menschen tun die Erfahrung ab als eine physische   Reaktion im Gehirn. Nicht viele glauben dass ich eine Vorahnung hatte, oder dass   ich das weiße Licht erlebte, obwohl mein gesamtes Leben ganz anders war seit   jener Zeit, und ich unmögliche Ziele erreicht habe, die niemand mir je zugetraut   hatte. Ich schreibe jede Güte in meinem Leben Gott zu; ich schreibe mir die   Bereitschaft zu, Herausforderungen zu akzeptieren, aber ohne Gottes Auftrag,   hätte ich nicht die Wahl die Herausforderung zu akzeptieren oder abzulehnen,   deshalb geschieht alles in meinem Leben weil Gott mich bittet die Arbeit zu   erwägen, die Er sich von mir erwünscht.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich erinnerte mich an meine Vorahnung als ich ein kleines Mädchen   war, in der Mitte der Teenager Jahre. Jeden Geburtstag feierte ich mein   Überleben. 1977, 3 Monate und 12 Tage vor meinem 24. Geburtstag, lachte ich mich   selbst aus, dass ich gedacht hatte der Traum eines kleinen Mädchens sei real.   Der Vorfall am 17. Mai, 1977 geschah genauso wie die &#39;Dame im Traum&#39; mir erzählt   hatte dass es geschehen würde, obwohl die Ursache, die die Vorahnung zur   Verwirklichung brachte, nicht bekannt war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Weil   mein Leben total anders ist; meine Werte und Überzeugungen sind total anders.   Weil mein Leben eine Herausforderung nach der anderen war, ich jedoch immer weiß   was ich tun muss, obwohl ich nie weiß warum ich die Dinge tun soll die ich tue.   Mein Leben ist erfüllt von Güte, nicht notwendigerweise materieller Güte, aber   der Güte anderen zu helfen ihr Potential zu erreichen, anderen zu helfen die   Veränderungen zu verstehen, die in ihrem Leben notwendig sind, und das Ausmaß   von Veränderung im Leben von anderen zu erkennen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Ja   Wegen diesem Unfall, hatte ich viele größere   Operationen. Während zwei Operationen, erlebte ich außerkörperliche    Situationen, wo ich auf meinen Körper herunter schaute der um   Schmerzmittel bettelte oder Bluttransfusionen beobachtete, während ich auf einem   Operationstisch ausblutete. Ich kehrte jedoch nie zum hellen Licht zurück. Ich   fühlte die Einheit während den außerkörperliche Erfahrungen, werde aber nie   gefragt ob ich bereit bin zu sterben.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?           Sie war real. Sie beeinflusste mein Leben auf viele positive   Weisen. Sie lehrte mich Demut; sie bestätigte die Existenz Gottes und die   Tatsache dass wir alle Teil eines Ganzen sind. Egal wie die Wirkung auf mein   Leben physisch ist, so fühle ich dass ich mein ganzes Leben sehr gesegnet war   und noch weiter bin. 

[1] https://www.nderf.org/German/bella_j_nte.htm