{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tina_g_nte_7307.htm","mytitle":"Tina G NTE 7307","mylang":"de"}
            	Tina G NTE 7307                                	            		

Tina G NTE 7307    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich hatte eine somatische Aneurysmaruptur und wurde per Ambulanz eiligst von zu   Hause in ein Krankenhaus gefahren. Ich dachte ich hätte die Grippe, aber dann   wusste ich dass es etwas Schlimmeres war. Ich rief meinen Mann nach Hause.</o:p>

    Ich saß in einem Bambusstuhl. Der Bambusstuhl war einfach, alt aber sehr einfach,   er hatte   auf der Rückseite zwei   Bretter aus Bambus und das war's. Ich war an in einem offenen Bereich mit einem   harten weißen Boden. Auf der rechten Seite des Stuhls war ein bläulich grüner   Rollwagen mit Rädern. Ich hatte einen schwarzen Handkoffer und ein rutschfestes   Top. Auf dem Rollwagen war ein Filmprojektor, der Wärme abgab. Es fühlte sich   sehr gut an. Der ganze Bereich war voller Licht, weiße dunstige Wolken wie ein   Nebel an einem hellen Sonnentag durch die die Sonne scheint. Kleine Flusen   gingen durch die Luft, glitten durch das Licht des Filmprojektors. Der Projektor   spielte auf zwei Bildschirmen, einem auf der linken und einem auf der rechten   Seite. Die Bildschirme waren extra groß, in der Größe wie in einem Freilichtkino.</o:p>

    Die Szene war dieselbe auf beiden Bildschirmen. Es war Sofies Abschluss. Sie war   gerade hingegangen um ihr Diplom zu erhalten. Auf dem linken Bildschirm war ich   nicht dabei. Sofie hatte Tränen in ihren Augen. Johnnys Augen zeigten dass es   keine fröhliche Gelegenheit war. Corey sah aus als wüsste er nicht was tun. Es   war offensichtlich dass es unterwegs um dorthin zu gelangen Schwierigkeiten   gegeben hatte. Aber ich war in Frieden. Nichts konnte ihn beschreiben: Brauchte   nie einen Atemzug zu machen, fühlte nie irgendeinen Schmerz, fühlte nur Frieden   und Freude. Es war besser als der jemals allerbeste Tag. Ich konnte nie erklären   wie dies sich anfühlte. </o:p>

    Der rechte Bildschirm zeigte eine glückliche freudige Gelegenheit, Sofie machte   ihren Abschluss, warf ihren Hut in die Luft. Johnny umarmte die ganze Familie.   Die Kinder sind gut unterwegs in ein erfolgreiches Leben. Corey und ich hielten   uns an den Händen fest, wir waren so glücklich.    Aber der Schmerz, er war quälend. Ich atmete ein konnte aber nicht   ausatmen. Ich fühlte mich als ob jemand mich mit 100 Vorschlaghämmern geschlagen   hätte. Dies ist wie ich für eine Zeitspanne leben würde, ich würde periodisch   über Jahre gesund werden, aber ich würde meinen Zweck kennen.</o:p>

    Könnte ich solche Schmerzen aushalten für meinen Zweck? Gott wäre nicht   verärgert über mich gewesen wenn ich es nicht könnte; Er überließ mir die Wahl.   Je mehr Zeit ich auf der linken Seite verbrachte umso schwerer wurde die   Entscheidung, ich musste aus der linken Seite herauskommen. Ich hatte eine Wahl.   Es hätte einfach sein sollen, richtig? Ich fühlte den Frieden den ich haben   würde wenn ich links wählte. Und fühlte den Schmerz dabei, rechts zu wählen. Ich   versuchte mich umzudrehen. War da jemand hinter mir, der mir einen Rat geben   könnte? Ich war unfähig meinen Kopf zu drehen, aber ich fühlte die Präsenz von   Händen auf meinen Schultern. Ich schloss meine Augen und wählte den Bildschirm   rechts.</o:p>

    Ich keuchte und öffnete meine Augen. Ich war im Krankenhaus in Schmerzen, in   unglaublichen Schmerzen. Nun lebe ich jeden Tag mit dem Schmerz und neuen   Gesundheitsproblemen. Ich bin verlegen zu sagen, dass ich mich an manchen Tagen   wundere warum ich nicht die leichte Wahl traf. Dann werde ich durch einen meiner   Zwecke rasch und leicht daran erinnert, warum. Gerade jetzt, fühle ich mich   wertlos, unfähig viel zu tun wegen den Schmerzen. Ich halte durch. Ich kämpfe   täglich; an den meisten Tagen ist es schwer zu sehen. An anderen Tagen ist es   ein wenig zu offensichtlich. Pastor Jim fragte mich einmal ob ich okay wäre.   Nun, er erhielt die Antwort. Ich nehme an dass ihr euch wundert was mein Zweck   ist, ich kämpfte anfangs viel damit, (den Krebs heilen, Kinder zu retten,   irgendetwas zu erfinden?), ehe es klar wurde: Mein Zweck ist, eine Frau und   Mutter zu sein. Ja, das ist mein Zweck. Ich habe noch immer Schmerzen; ich   erhielt ein Angiogramm im Februar 2014, und habe jetzt mit einem Tumor in meiner   Lunge zu tun, oder Narbengewebe. Ich habe jeden Tag Probleme mit Müdigkeit. Das   Leben ist hart, aber eines Tages wird es besser werden und ich werde es wieder   genießen. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         April 2012 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Nein          Ich dachte nicht dass es geschehen wäre. Ich fragte den Doktor wie nahe ich dem   Sterben kam. Er sah mich an und sagte du warst gestorben.     </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich ging die ganze Zeit aus der Bewusstheit heraus und hinein   bis sie mich für die Operation einschläferten. </o:p>

  </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?          Während der NTE - Gefühle des   Körpers. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Es war gleich. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nur der Klang des Filmprojektors. Ich konnte die Wärme fühlen   die er abgab, da ich daneben saß. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Überall herum war   Licht wie an einem dunstigen aber sonnigen Nebeltag. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Frieden, Ruhe, auch Angst, Furcht, Schmerz, Mitleid. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Nein </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft          Den Abschluss meiner Tochter, mit   mir dabei und ohne mich. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich      Ehe ich Kinder hatte glaubte ich nicht. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            Mit   der Zeit - in der Vergangenheit glaubte ich dass es nichts gab, in den letzten   10 Jahren war ich Christin. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich wertschätze   die Familie mehr. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   empfand ihre Präsenz </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher        Ein Wesen hinter mir. Hände auf meinen Schultern ließen nicht zu dass ich   mich umdrehte. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher       2 Jahre später und ich verarbeite es noch. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja   Aber ich musste zurückkommen um es zu verarbeiten   und es brauchte Zeit um klar zu werden - was mir total klar gegeben wurde. </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Ich wurde   irgendwohin geführt an einen schmerzfreien Ort. Es musste ein Ort gewesen sein.... </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja        Dass ich für sehr lange Zeit mit meinem eigenen Schmerz und meiner   Gesundheit zu tun haben würde. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Ich hatte nie Angst zu leben - aber   jetzt wenn ein Doktor etwas sieht oder noch etwas nachsehen möchte, flippe ich   aus, nicht weil ich vielleicht sterben könnte. Ich flippe aus über jene Periode   wo ich nichts weiß. Meine Besorgnis geht die Wände hoch! Ich bin vorsichtig. Ich   lasse Dinge nicht warten. Ich gehe zu Doktoren; ich reise nirgendwohin wenn es   dort kein größeres Krankenhaus gibt. Vielleicht habe ich ja Angst zu sterben.   Ich denke eher dass ich mehr Angst davor habe, wieder solche Schmerzen zu haben. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich versuche stärker geduldig zu sein. Gebe   mehr Komplimente. Sie veränderte auch meine Familie. Sie alle haben auf   verschiedene Weisen reagiert. Der Sohn – liebevoller, die Tochter - besorgter,   mein Mann - zugänglicher, Vater - versucht mehr Zeit mit uns zu verbringen,   Mutter - macht sich Vorwürfe. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher       Teile davon waren es. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   bin nur wütend dass der Schmerz mit der Freude kommen musste. Freude für mich,   wäre Schmerz für meine Familie gewesen. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Nur einigen Menschen, vielleicht 3 oder 4. </o:p>

  6   Monate danach - meinem Pastor damit er mir helfen konnte es zu verstehen. Gute   Erfahrungen. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Ja       Nur dass   Menschen sie machten. Sie konnten mit verstorbenen Verwandten reden und wurden   zurückgeschickt. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich hatte zu starke Schmerzen um irgendetwas zu tun. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real          Nur dass sie wirklich geschah. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/tina_g_nte_7307.htm