{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paul_probable_nte.htm","mytitle":"Paul Wahrscheinliche NTE 7309","mylang":"de"}
            	Paul Wahrscheinliche NTE 7309                                	            		

Paul Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Aus irgendeinem Grund habe ich einige spirituelle Erlebnisse gehabt (alias   'Mystizismus'), und ich möchte es Ihnen mitteilen. Hauptsache darunter ist eine   Nah-Tod-Erfahrung (NTE). Das ist wenn du stirbst, zur 'anderen Seite' gehst, und   dann zurückkommst. Ich wurde streng lutheranisch erzogen nebenbei bemerkt. Diese   NTE geschah früh in meinem Leben, als ich aus der Sekundarschule herauskam. Es   war eine versehentliche Vergiftung ohne bleibende Nebenwirkungen. Jedoch, Jahre   später, realisierte ich dass ich mich nie vollständig von dieser Erfahrung   erholte, zum Teil, weil ich einmal etwas Grandioses schmeckte, und dieser   irdische Bereich ziemlich pathetisch und mühselig scheint, als würde ich nicht   mehr hineinpassen. Ich empfand einen sehr großen Druck, als sollte ich   irgendeine monumentale Aufgabe erfüllen, nachdem ich erlebte was ich erlebte.   Wie herauskam, ist Millionen von Menschen dies passiert.</o:p>

    Kürzlich hatte ich ein Telefongespräch mit einer Dame die auch eine NTE hatte,   und eine lokale unterstützende Gruppe leitet, für Menschen die ähnliche   Erfahrungen hatten. Sie ist auch Psychologin. Nachdem ich ihr meine Erfahrung   beschrieb, erklärte sie mir dass meine Art von Erfahrung die schwerste ist um   sich davon zu erholen, wegen der viszeralen und mächtigen Natur der Erfahrung.   Sie benannte den Prozess der Wiederanpassung an dieses Leben, nachdem man eine   NTE hatte, als 'Reintegration'. Sie beschrieb meine Erfahrung als 'Stufe 4' (die   höchste Stufe) und sagte sie sei sehr selten unter den NTE Fällen. Jedenfalls,   werde ich sie unten beschreiben:</o:p>

    Das Erste was ich wahrnahm, ist dass ich plötzlich automatisch, extrem schnell   irgendwohin transportiert wurde, wie mit Lichtgeschwindigkeit.    Es war ein seltsames Gefühl, da ich nie vorher auf diese Weise gereist   war. Es gab kein Fahrzeug und keine Erinnerung an eine Entscheidung zu reisen.   Aber es war sehr durchdacht, es brachte mich wohin auch immer es mich brachte,   und ich blieb nur still und beobachtete. Es gab keine Empfindung dass ich einen   Körper hatte, nur mein Sehen, aber ich fühlte diese Bewegung. Wie G-Kräfte   unterhalb meinem Sichtfeld oder innerhalb meines Wesens. Es war ein wenig wie   aus dem Stand in einem Jet abzuheben, mein Körper wusste dass er sich bewegte,   und mein Innerstes wurde gedrückt oder gezogen.</o:p>

    Die Kraft war nie genug um verunsichernd zu sein.    Sie war nicht einfach in meinem Verstand. Es war eine buchstäbliche Reise   an ein anderes Ziel. Es war in Dunkelheit, wie die Schwärze der Nacht, mit   schwachen Lichtern oder Texturen die vorbei zoomten, oder eher, ich zoomte an   ihnen vorbei. Ich erinnere mich dass ich an irgendeinem Punkt in einer   bogenförmigen Bewegung ging, wie um eine Kurve herum. Es schien wie ein sehr   langer allmählicher Bogen. Die bogenförmige Reise war das denkwürdigste dieser   Reise, es war die dramatischste, und es ist wie scharf um eine Ecke zu gehen und   nach der Außenseite gedrückt zu werden. Entweder um einen nach links oder nach   rechts geformten Bogen zu gelangen, es war überhaupt keine gerade Reise. Es war   irgendwie wie ein Rohr wegen der Geschwindigkeit, wie Tunnelsicht, es gibt keine   Weise zu beschreiben wie unglaublich schnell es war. Aber es war sehr flüssig   und glatt, überhaupt nicht erschütternd, und ohne Vibrationen, nur   Geschwindigkeit und mindestens ein Bogen. Es war eine Fahrt und ich hatte   keinerlei Kontrolle über irgendetwas. Ich wunderte mich über das was geschah.   Ich wusste dass es passierte, aber nichts wie dieses ist mir jemals passiert.</o:p>

    Das Gefühl war dass ich von irgendetwas, irgendwohin gebracht wurde. Ich war   sehr überrascht. Es schien nicht lange zu dauern, aber wegen der   Geschwindigkeit, schien es ewig zu dauern, als würde ich wahrnehmen welch große   Distanz ich überbrückte. Ich ging über eine weite Distanz.    Es war als wäre ich in einer glatten aber schnellen Fahrt eines   Freizeitparks festgebunden in einem dunklen Tunnel, und alles was ich tun   konnte, war zu beobachten wie sich die Dinge entfalteten. Ich hatte keine Ahnung   was vorging, da es vollkommen neu war. Ganz plötzlich wurde ich sehr weit und   sehr schnell irgendwohin gebracht. Wohin und wie ging ich? Dann verlangsamte es   sich zu einem ruhigen Schweben, die schnelle Fahrt endete, die Tunnelsicht war   fort. Keine weitere Distanz zu überbrücken.</o:p>

    Ich bin jetzt 'hier'. Jetzt ist Stille und Offenheit. Als wäre ich jetzt draußen   im ausgedehnten Weltraum, wo ich ein großartiges Licht sah, und ich hatte eine   unglaubliche Empfindung von Bewusstheit, Frieden, und Macht. Ich kam aus dem   Tunnel heraus und die Dinge waren alle offen zu einem Sternenhimmel im Weltraum.</o:p>

    Mein Geist (wie der Teil von mir in meiner Brust, der Freude, Begeisterung oder   Kummer fühlen kann) öffnete sich auch; er schien rasch unglaublich massiv an   Größe   anzuwachsen, ohne irgendwelche   Begrenzung. Wie ein Heliumballon der sich schnell unendlich ausdehnt, aber nie   platzt.   Ich war mir nicht bewusst   einen Körper zu haben, oder Arme oder Beine, ich fühlte nur diese Macht tief in   mir, direkt unterhalb meinem Sichtfeld, wo meine Brust wäre, aber ich empfand   dass diese Macht sich ausdehnte weit über einen Körper normaler Größe hinaus.   Ich ging nicht, schwebte nur, aber es war sehr still. Ich sah Wesen die dort   standen mit einer großen weißen Wolke unterstützt von einem weißen Licht.    Es war als ob sie darauf, und innerhalb von dieser schönen weißen Wolke   stehen würden, die von Licht umgeben war.</o:p>

    Die Wolke stieg zwischen ihnen auf, aber sie war dichter um ihre Füße herum. Es   war als ob alles überflutet wäre von einer schönen und reinen Energie. Sie waren   in zwei Reihen vor mir die eine 'V' Form bildeten, vielleicht sieben links und   drei rechts. Sie waren mir leicht zugewendet. Sie formten einen Gang für mich in   den ich hinein gehen konnte, wie bei einer Hochzeit, aber der Gang verengte sich   während er näher zu diesem großen Lichtball kam zu dem er mich führte. Der Gang   war kurz und sehr weit, oder auseinander gezogen, an seinem Mund. Er war ein   wenig wie eine Trichterform, als ob sie mich in dieses Licht leiten, und mich   begrüßen würden. Ich wurde in diesen Gang hinein gezogen, auf die helle   Lichtsphäre zu, die an seinem entfernten Ende war.</o:p>

    Diese Lichtsphäre war intensiv, vielleicht viermal die Höhe der Wesen, sie   strahlte in jede Richtung hinaus. Es war ein wenig dunstig, aber sie hatten   weiße Umhänge vom Hals bis hinunter zu den Füßen, rein weiße Umhänge in voller   Länge, und es waren glitzernde Goldakzente um sie herum. Sie hatten eine   menschliche Art von Gestalt und ihre Köpfe waren unbedeckt. Ich machte keine   Gesichter aus, es war alles wie eine leuchtende Wolke, aber gleichzeitig, gab es   Elemente von scharfer und akuter Sicht, solche wie das Schimmern der   Goldakzente.</o:p>

    Die Umhänge reichten bis knapp unter ihre Köpfe, eng um ihren Hals, im Stil wie   altmodische Nachthemden. Die Umhänge waren nicht eng anliegend, sondern eher   direkt hinunter fließend bis über ihre Füße. Die Umhänge waren nicht   kegelförmig, sondern eher drapiert, mit der Länge nach eventuell sanften Wellen.   Sie waren eher wie ein traditioneller Umhang. Sie waren sehr weiß wie ein   Perlenschimmer, eine Art von Satin Effekt, mit eventuell sanften Falten.   Dasselbe weiße Material bedeckte auch ihre Arme, bis hinunter zu ihren   Handgelenken. Die Ärmel waren eher kegelförmig am Ende bei den Handgelenken,   aber nicht eng, und vollkommen elegant. Es war eine Sache von reiner Schönheit.   Dies ist wie etwas was ich in einer altmodischen Musikbox sehen könnte, in   welcher sich eine elegante Prinzessin herumdreht, was ein kleines Mädchen zu   Verwunderung hinreißen könnte, während sie der Musik zuhört und der Prinzessin   zusieht die sich dreht.</o:p>

    Diese Wesen sahen aus wie Frauen und bewegten sich so. Sie hatten eine deutlich   feminine Eigenschaft, eine Grazie, eine Sanftheit, eine Flüssigkeit. Dies waren   wunderschöne Gestalten. Sie waren alle ähnlich in Größe und Höhe, von   durchschnittlichem bis schlankem Bau, mit den gleichen fließenden Umhängen, mit   heller gefärbten Köpfen - ich weiß nicht ob es Haut oder Haar war, es war   ziemlich dunstig, aber alles war sehr graziös. Ich weiß nicht einmal wer oder   was sie waren, aber sie waren so wundervoll für mich, einfach wundervoll. Es war   ein enormes Schauspiel aus Schönheit und Liebe. Ich fühlte mich nie so   willkommen in meinem ganzen Leben, und werde es nie wieder, bis ich zurückgehen   werden. (Im Nachhinein, diese Szenerie schien organisiert zu sein, als wäre sie   eine offizielle Begrüßung für mich. Wie konnte das sein? Ich brauchte nicht so   lange um dorthin zu gelangen, aber es war als seien sie schon bereit für mich   gewesen.)</o:p>

    Dies war alles extrem lebhaft und scharf, hyper-akut in meinen Sinnen. Alles,   von den Klängen, der Ansicht, und den Gefühlen, alles war hyper-intensiviert.   Hinter den Wesen war das große weiße Licht, welches sehr hell war, aber nicht in   meinen Augen weh tat. Ich war vollständig erfüllt von Frieden, und wie ein   spiritueller Chor der Freude, viel tiefer und weiter als Euphorie. Mein inneres   Wesen war ein enormer Produzent von Kraft, von tief in mir drin, aus dem   tiefsten Herzen meines inneren Wesens kam eine unermessliche Liebe und Reinheit;   ich wurde eine wirkliche Quelle/ ein Generator von herausströmender Reinheit und   Wahrheit. Dies ist die einzige Macht die Wahrheit ist. In mir drin war ein   unglaubliches Nachfüllen mit der Macht der Güte, die sich ausdehnte und   herausfloss. Als ob ich plötzlich     eine Million Scheinwerfer eingeschaltet hätte die in jede Richtung zeigten, aus   meinem Innern, und jeder hätte eine Trillion Tonnen Kraft die die Reinheit von   Liebe und Wahrheit herausdrückten, von überall her, während ich langsam vorwärts   schwebte, immer an Güte zunehmend.</o:p>

    Diese Kraft hatte eine Empfindung von warmem, flüssigem, strahlendem, hellem   Licht, ruhig und strahlend aber extrem immens, und von intensiver Energie. Sie   wuchs an, um so groß wie der Himmel zu werden und immer weiter aus mir heraus   springend. Mein Inneres wuchs nach außen. Es war die einzige wahre Macht die ich   je fühlte. Alles andere ist eine Lüge. Es war als ob mein Inneres eine   unglaubliche Menge an Liebe, Frieden und Licht, generieren würde, und es   sprudelte und drängte hinaus in alle Richtungen. Als würde die Sonne aus meinem   Innern heraus scheinen und brennen, als ob mehr als alle Elektrizität die jemals   gewesen war, tief aus dir herausfließen würde. Aber es ist eine ruhige Kraft,   sie strahlt linear in jede Richtung hinaus. In mir drin war eine nie versiegende   und immerfort wachsende Sphäre aus reiner Liebe. Sie ist wahrhaft entfesselt. Da   war so viel Kraft. Wie eine Trillion Hoover Damms, die reine Liebe generierten   und sie aus mir heraus strahlten. Die Kraft die mir im nächsten Leben bewilligt   wurde ist undenkbar in menschlicher Gestalt.</o:p>

    Schließlich, für einmal in meinem Leben, war ich eingeschaltet, ich gehörte   dazu. Ich war eingehakt. Es war richtig. Dies war wo ich sein sollte! Es war   perfekt. Ein Chor schöner weiblicher Stimmen jauchzte und sang meinen Namen   graduell, 'P-a-u-l', mit einer wundervollen Harmonie, und Melodie, wiederholten   es wieder und wieder. Der schönste Klang den ich jemals hörte. Viele   verschiedene Töne und Ebenen, alle auf einmal. Zu denken dass sie meinen Namen   sangen. Diese Vokalmusik hatte viele verschiedene Schichten und durchdrang   alles. Ich war total überwältigt in meinem Geist. Ich verstand überhaupt nicht   was geschah. Mein Verstand hatte das was geschah noch nicht eingeholt, aber es   war so schön. Ich erkannte nicht dass sie mich begrüßten. Ich realisierte   überhaupt nicht dass all diese Aufmerksamkeit mir galt, ganz besonders nicht   dass es nur für mich war. In mir selbst sah ich mich verwirrt um, als wäre dort   vielleicht etwas anderes auf das sie sich konzentrieren würden, es sank nicht   ein. Ich fühlte als wäre es einfach etwas was geschah, und dass ich als   Beobachter dazu kam, als wäre ich inmitten von etwas gelangt was vorging. Es war   alles so fremd.</o:p>

    Diese Situation in die ich eintrat, im nächsten Leben, war für mich. Sie wurde   mir gegeben. Sie ist das größte Geschenk welches ich jemals erhielt. Ich   erkannte nicht dass ich der 'Ehrengast' war, oder dass dieses Spektakel sich um   mich drehte. Ich schaute zurück und sah die Erde aufgehängt im schwarzen   Weltraum, umgeben von schwachen Sternen, genauso wie ich sie von Bildern aus dem   Weltraum sah. Nur als ich die Welt von dort sah, schien sie überhaupt nicht   großartig zu sein, sie schien kraftlos und zwecklos zu sein. Die Oberfläche des   trockenen Landes auf der Erde schien dämlich, nichtssagend von Leben, und   monoton zu sein. Sie war ein bedeutungsloses und sehr subtiles 'Butterfass'. Sie   hatte etwa die Größe eines Pingpong Balls, vielleicht ein wenig größer, und sie   lag tief unten. Sie schien weit weg, und leer jeden Zwecks, jeder Stimme, oder   einer Seele. Die Empfindung war, wenn ich mit diesem Wissen zurück zur Erde   gehen würde, dass ich die Erde leicht radikal verändern würde. Jeder würde in   Ehrfurcht sein bei dieser Geschichte, die ich ihnen erzählen würde, dass ich das   Jenseits besucht hatte. Dass es real ist! Dass ich es sah! Ich würde es den   Menschen mitteilen! Es würde alles verändern!</o:p>

    Aber nein, als ich zurückkam, drehte sie sich einfach weiter. Ich erzählte   jedenfalls nie jemand davon. Aus der Perspektive des Himmels, schien die Welt   wie ein sehr leicht zu eroberndes und zu beherrschendes Ding, nicht auf eine   böse Weise, aber in der Art einer Führerschaft. Ich denke nicht dass diese Welt   strukturiert ist um zu wissen, oder sich darum zu kümmern, was die Wahrheit ist.   In der Tat glaube ich dass der Wahrheit an jeder Biegung entgegengewirkt wird,   und dass sie absichtlich versteckt gehalten wird von unsern Kontrolleuren und   Manipulierern der Grundebene, welche die Verwalter der Dunkelheit sind. Sie   würden nicht wollen dass wir das Wissen haben, dass wir den Anspruch auf totale   Freiheit haben, welche von einer enormen Kraft und wahrer Freiheit begleitet   wird. Sie hätten es lieber dass wir auf uns herunter schauen, als fehlerhaft,   defekt, und der Notwendigkeit von Hilfe und Management von den 'Erleuchteten'   unterliegen.   Und vielleicht sind wir   alle zu willig es zu glauben.</o:p>

    Diese Welt dreht sich ganz um Sklaverei und Knechtschaft, welche im spirituellen   Bereich beginnt, wo unwissende Menschen nicht so gerissen sind wie unsere   Gegner. In Wahrheit, solange wir danach streben gut zu sein, sind wir perfekt   imperfekt, ohne das Bedürfnis von Korrektur und Management von unseren   schlechten Sklavenmeistern mit ihrem Schema der 'Erleuchtung' um ' Menschen zu   perfektionieren'. Wir wurden imperfekt geschaffen, und nach Perfektion zu   streben ist unnatürlich, und eine Tortur. Also kannst du deine Imperfektion   ansehen, als eine Sache von Schönheit, und Eleganz, die schon von Gott   perfektioniert wurde. </o:p>

    Es war als befände ich mich auf einem langsam sich bewegenden Förderband und   würde mich allmählich langsam hinein, durch die Wesen in den weißen Umhängen   bewegen. Ich sah dieses Motiv von der Wolke, den Wesen, und dem intensiven   weißen Licht dahinter, umrahmt von der Dunkelheit des Weltraums, aus der   ursprünglichen Distanz von etwa fünfzig Fuß. Anfänglich war ich außerhalb von   diesem Spektakel, sah es aus der ausgedehnten Dunkelheit des äußeren Raums. Aber   bald wurde ich in diese Ansicht hinein gezogen, und unter diese Wesen. Zwischen   ihnen und inmitten dieses Trichters, links und rechts umgeben von ihnen. Nun war   ich eingetaucht direkt inmitten von diesen Wesen und der Wolke. Sie waren sehr   nahe bei mir, als würden sie sich mir immer mehr nähern, etwa eine Armlänge   entfernt oder näher. Ich schaute mich nur um nach ihnen, in einer Benommenheit   von Verwunderung. Es war das Schönste unter dem ich mich jemals befand. Sie   waren so gütig zu mir. Sie wertschätzten mich. Sie bewegten sich sehr langsam,   in graziösen Stellungen, sie waren in Einklang, sehr elegant. Dieser ganze   Moment war überfüllt von reinem weißen Licht und der weißen Wolke. Ich war   eingetaucht in ihrer Schönheit. Dies ist als die Goldakzente am markantesten   waren, ich weiß nicht ob es goldene Instrumente waren oder was. Gelegentlich sah   ich ein Aufblitzen, oder den Glanz von Gold, sehr scharf, aber es schadete den   Augen nicht.</o:p>

    Ich war in dieser weißen Wolke unter diesen Wesen die langsam unter sich nach   vorne schwebten, wo sie mir sehr nahe kamen; sie betrachteten mich auf eine   grüßende Weise, und waren zusammen bei mir. Sie schienen ein Wissen zu haben was   ich war. Langsam immer näher zum Licht schwebend. Ich wurde automatisch zu   diesem großartigen Licht hingezogen. Die Empfindung von totaler Transformation   und mächtiger Güte nahm immer noch zu. Ich war gesättigt mit Liebe und   verwandelte mich in ein neues Wesen. Ich gelangte direkt hinauf zu diesem hellen   Licht, bis zum Punkt dass alles was ich sehen konnte, das helle Licht selbst   war. Alles wurde weiß, als würde ich langsam über eine Schwelle gehen. Ich   begann in dieses Licht einzugehen. Es schien als würde ich mich in etwas anderes   verwandeln, etwas von vollständiger Erhabenheit, etwas Außergewöhnliches. Als   würde die Kraft so groß werden, dass sogar in diesem neuen Zustand, etwas an mir   sich dramatisch verändern würde.</o:p>

    In jenem Moment erkannte ich genau was geschah. Es war ein wenig wie ein kurzer   spiritueller Geburtskanal den ich betrat.    Ich konnte fühlen dass eine dramatische und scharfe Veränderung begann   stattzufinden. Wenn ich einen Moment länger    im Übergang geblieben wäre, glaube ich dass ich nie wieder zurückgekommen   wäre. Es war so gut, so vollständig, so richtig. Ich glaubte dass ich nie   gewählt hätte zurückzukommen, wenn ich irgendwie weiter gelangt wäre, und wusste   das in jenem Augenblick. Es war als würde ich geboren. Ich begann mich offiziell   in etwas anderes zu transformieren, welches die wundervollste und schönste   Empfindung war: Reinheit, Wärme, Schönheit, Liebe, Macht, Friede, und Wissen, in   einem unendlichen Ausmaß. Ich war dabei mich in ein neues Wesen zu verwandeln.</o:p>

    Worte könnten diese reine und schöne nicht Kraft beschreiben, die strahlte und   floss und anwuchs. Es war als würde ich eins mit jenem Licht werden, ins Licht   selbst eingehen. Schließlich realisierte ich    dass ich eintrat in das was ich als den 'Himmel' kannte, oder einen   himmlischen Zustand. Anfänglich hatte ich Verwirrung gehabt über das was   geschah, weil es so neu, so schnell, so anders, und so lebhaft war. Die Wesen   die ich sah schienen sehr daran gewöhnt zu sein. Sie waren so natürlich. Ich   vermute dass das großartige Licht das war, was wir als 'Gott' kennen. Es war als   würde ich in das Rudel begrüßt, in meine Familie gebracht, und in Gott hinein   geboren. Sie liebten mich. Die Menge an Wertschätzung für mich war erstaunlich.</o:p>

    Ich erkannte was geschah, und ich schätze man könnte sagen dass ich mich selbst   auf die Erde zurück 'zwang'. Ich reagierte und drehte mich sofort weg, wie eine   drehende und abtauchende Bewegung aus meinem Innern heraus. Sobald ich empfand   dass ich am Punkt ohne Wiederkehr war, wollte ich in jenem Moment nicht von der   Erde sterben. Es schien nicht wie die richtige Zeit. Mein Leben schien   unvollendet zu sein. Mein plötzlicher Tod schien unerwartet und vorzeitig. Es   erschien nicht 'richtig'. Ich war überrascht dass ich auf der Erde tot war. Es   überrumpelte mich als ich schließlich erkannte dass mein irdisches Leben   vergangen war 'einfach so, ich bin hier' und dass ich tot war und fort von dem   was ich kannte.</o:p>

    In deinem Leben wunderst du dich wann du sterben wirst, und ich war dort oben   und dachte, 'ok, so ist es wenn ich sterben werde, ich bin gerade jetzt schon   tot, es ist bereits geschehen, das Mysterium ist vorbei, wow, das war schnell   und unerwartet'. Eine wahrhaftig seltsame Perspektive, im Nachhinein. Dies waren   rasche Erkenntnisse die in meinem Geist stattfanden. Etwas Großes drang durch   und ich sortierte alles aus, einen Moment nach dem anderen, während es   stattfand. Ich fühlte als müsste ich schnell und rasch handeln. Ich traf eine   bewusste Entscheidung und machte eine Anstrengung dies zu jener Zeit abzulehnen.   In der Tat eine seltsame Entscheidung, aber es schien wie das Richtige. Dies ist   als ich aufwachte, und jemand von der Erde war dort bei mir, rief meinen Namen   in mein Ohr. Dies ist, bei weitem,     das realste und Mächtigste, welches mir je zustieß. Ich habe keine Angst zu   sterben, und trauere nicht um Menschen die tot sind.</o:p>

    Es gibt keinen Weg wie ich die Menge an Kraft übermitteln kann, die in mir war,   oder wie gut sich das alles anfühlte. Es ist wie wenn ich taubstumm wäre, und   hätte ein spezifisches Konzept welches ich verzweifelt jemand anderem begreifbar   machen würde, aber sie können es nie. Ich mutmaße von dieser Erfahrung dass ich   ein extrem wichtiges und wertvolles Wesen bin, und ich glaube nicht dass ich   irgendwie anders bin als jeder andere.  </o:p>

 </o:p>

  </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         1986 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis    Bin nicht   sicher ob ich in irgendeiner Pflege war. Überdosis. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?            Ganz angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja   Ich sah die Erde und fühlte ihren Mangel an Seele, von sehr weit   weg.</o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal            Extrem lebhafte und akute Sinne. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller   als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Alles war hyper-scharf und intensiv, aber gleichzeitig weich und   flüssig. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte nur sehr reiche Klänge die jede Ebene zu sättigen   schienen. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein        </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja    Tunnelsicht durch das was wie   der Weltraum schien. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es schien Gott zu sein,   eine Sphäre von großartigem Licht, strahlend. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Überraschung, Liebe, Frieden, Kraft. Es geht wirklich über Emotionen hinaus. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein       Es fühlte sich einfach super gut an, ich wurde geliebt, aber ich kam dennoch   zurecht mit allem. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Ja       Ich fühlte als sei ich dabei eine Schwelle zu übertreten und ins Licht selbst   einzugehen. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        Ich glaubte wenn ich weiter gelangen   würde, dass ich dann nicht mehr wählen könnte zurückzukommen, dies war am Punkt   als ich begann in jenes Licht einzutreten. </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde streng lutheranisch erzogen. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig-nichts Besonderes-religiös nicht zugehörig  Ich   glaube nicht dass Gott von irgendeiner Organisation auf diesem Planeten exakt   repräsentiert wird. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Gott und das Jenseits sind real,   aber Gott ist kein grausamer Herrscher wie er in Religionen repräsentiert wird,   er ist glücklich und rein. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich war danach   sehr wählerisch wen ich als Freunde hatte. Alles veränderte sich, ich wusste was   nach dem Tod geschehen würde und dieses Leben verlor an Bedeutung. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Ja        Die Erde ist vom Jenseits getrennt, die Erde ist tot. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja        Ich sehe nicht dass die Großartigkeit jenes weißen Lichts    irgendetwas anderes sein könnte als Gott selbst. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja        Es gibt definitiv ein Jenseits, ich war dort. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Ja     Gott macht dass du dich gut fühlst. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja        Die Erde schien bedeutungslos und pathetisch. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja       Ich werde sehr, sehr geliebt,   und Liebe ist unglaublich mächtig. </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher      Es   zerstörte mein Leben, ich passe nicht mehr hinein, oder ich fühle mich hier   nicht verpflichtet. Es scheint gerade jetzt sehr leer zu sein und für lange   Zeit. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? </strong></strong>        Ja    Ich bin wahrscheinlich tief drinnen viel   verschlossener, viel isolierter. </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja        Kann die Stufe von Macht und Güte nicht beschreiben. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Visionen, ich habe Dinge vor der Zeit   gewusst, habe Dinge gewusst, bei denen es nicht möglich sein sollte dass ich sie   wusste. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?           Die Weise wie ich empfangen und   begrüßt wurde war fantastisch für mich. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nur ein paar Menschen, mehrere Jahre später, und dann überhaupt niemand für zwei   Dekaden. Zumeist glaubten sie es nicht. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand   (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es brauchte eine Weile um   einzusinken, aber ich war eine veränderte Person, es gab Verwirrung, Isolation. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real              Sie war das Realste was mir jemals passierte. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?          Es ist alles real.</o:p>

    Meine Philosophie:</o:p>

    Später im Leben, stolperte und fiel ich, bildlich gesprochen, in eine dieser   christlichen New Age Bewegungen, wo ich die schlechtesten Menschen erlebte die   ich je traf (wie sich herausstellte war es einfach neu verpackte Freimaurerei,   welches Sonnenanbetung ist, die der Doktrin Luzifers folgt, was Satansanbetung   ist). In Wirklichkeit betrachteten sie Menschen als unwissende Rindviecher, die   es nur wert waren spirituell eingezäunt und    zusammengehalten zu werden. Die am stärksten ausverkauften Herrscher die   man sich vorstellen kann. Diese meine NTE, zum Beispiel, wird in bestimmten   Zirkeln als 'Mystizismus' betrachtet, was das Anzapfen oder Ankoppeln an den   spirituellen Bereich ist. Unmoralische Menschen dieser Welt versuchen und tun es,   diesen Bereich anzuzapfen, aber auf der dunklen Seite, um Domination über andere   auszuüben. Dies ist im Kern Freimaurerei.    Es ist bekannt als 'Fertigkeit'. Ich erlebte diese groteske Realität aus   erster Hand, auf mich persönlich angewendet, von den praktizierenden Machthabern   dieser 'Kirche'. Diese   abscheuliche   Erfahrung führte dazu dass ich eine ausgedehnte Nachforschung und Wahrheitssuche   machte, was die wahre Natur der Macht und der hierarchischen Struktur dieser   Welt ist. Ich verbrachte ungefähr sechs bis acht Stunden pro Tag für beinahe ein   Jahr damit. Wie konnte ich, der von Angesicht zu Angesicht mit einer solchen   nicht irdischen Reinheit und Schönheit gewesen war, auf solch ein niedriges   Schlechtes hereinfallen? Ich würde sagen weil beinahe alles, an was ich gelehrt   wurde zu glauben, seit der Kindheit, auf Lügen gründet, und ich hatte einen   starken Wunsch einen Zweck zu haben. Auch das Böse machte eine ziemlich gute   Arbeit dabei etwas Gutes nachzuahmen, bis dir die Hölle auf den Kopf fällt, und   ich hatte bestimmte Mängel in lebenslangen Familienbeziehungen, wo ich von   Anfang an darauf aus war, zu versuchen die Zustimmung von Menschen zu verdienen.   Wenn du lange genug um ein Plumpsklo herum bist, merkst du den Gestank nicht   mehr. Ich glaube jetzt dass Religionen Lügen und Mythen sind, gedacht um   Menschen zu kontrollieren. Und dass keine Religion von der ich weiß, den Großen   Geist wahrhaft repräsentiert. Des weiteren, glaube ich dass die meisten   Religionen 'Fassaden' sind für dämonische Aktivitäten, entweder direkt oder   indirekt, wissentlich oder unwissentlich. Ich denke nicht dass irgendwelche von   uns wahrhaftig wissen warum wir hier sind. Und es gibt Menschen die herumgehen   und anderen erzählen dass sie für ewig in einem Feuer brennen werden. Oder dass   Gott auf unser 'Zeugnis' blicken wird wenn wir sterben. Oder dass wir für immer   verdammt sind. Oder dass wir mit dieser oder jener Gruppe Krieg führen sollen.   Oder dass Gott möchte dass wir Tiere zu Tausenden zerstückeln, damit er sich   besser fühlt. Oder dass Gott einen Gottesmann herunter schickte um unseren Mist   aufzuwischen. Woher kam mein religiöses Buch? Wer hat es zusammengestellt, und   unter welchen historischen Voraussetzungen, und zu welchem Zweck? Rom ließ diese   Bewegung direkt unter seiner Nase entstehen? 'Gib dem Kaiser was dem Kaiser   gehört'. Was ist, mit dem Anfang von all diesem das mit dem Alter der Fische   zusammenfällt, dem Alter von Gnade, Aufopferung, und Wasser und Spiritualität,   und gerade um die Zeit des 'dauernden Diktators von Rom' Julius Cäsar ('J.C.')?   Was mit all den unmöglichen Dingen, die stattfanden durch unbekannte   Mysterien-Erzähler, mit wenig oder keiner unabhängigen historischen Bestätigung?   Was über die Unmoral und das Blut? 'Wir' gegen 'Sie'. Was mit den meisten der   Geschichten, welche wiederaufbereitete heidnische Mythen sind, die aus den   Jahrtausenden ausgebaggert   und neu   benannt wurden? Wie konnte ich mein ganzes Leben Teil einer Religion sein, und   nie erklärte mir jemand die Quelle von diesem Buch? Möchte der Große Geist sich   selbst schlechten Machthabern ausliefern, die vollständiger Kontrolle und   Domination zugeneigt sind? Man stellt sich vor dass, wenn du beginnst Dinge   infrage zu stellen, Gott zu knurren beginnt,    wie ein Rottweiler wenn ein Eindringling versucht die Vordertür   aufzubrechen, und du diesen temperamentvollen Herrn vielleicht beleidigst. Wenn   du ernsthaft das Gehirn benutzen willst das Gott dir gab und du die Ursprünge   all deiner Überzeugungen untersuchst, wirst du angesehen, als wärst du mit einer   Art von 'Unglaubens-Ausschlag' infiziert, der von jenem nervtötendem Teufel   stammt. Und dass Gott keinerlei Klatsch duldet, siehst du, 'er lässt sich nicht   verspotten' und er wird dich überfluten oder dich zerschmettern dass du als   solch ein undankbarer Idiot 'geschaffen' wurdest. Und er bedroht dich mit ewiger   Qual, wenn du ihn nicht als deinen offiziellen Mob-Boss angibst. Gott beobachtet   alles was du tust, also könntest du genauso gut dich selbst ausspionieren, deine   Gedanken, dein Sprechen, deine Taten, damit du dich nicht auf der falschen Seite   seines Zorns befindest und mit einem schrecklichen Autounfall bestraft wirst,   oder er könnte dir eines deiner Kinder nehmen, oder so etwas Einfaches, wie dass   du diesen neuen Set Möbel nicht bekommst den du kaufen wolltest. Siehst du, das   ist seine schlechte Seite, aber vertrau mir, er hat auch seine gute Seite! Wir   müssen nur sehr vorsichtig sein alles zu tun was er möchte dass wir tun. Denk   daran als an einen Banküberfall mit einer Schusswaffe. Stell nur sicher dass du   alles genauso machst wie du instruiert wirst, und du wirst leben! Es ist   wundervoll! Und vergiss nicht deinem Prediger zuzuhören, der dir sagen wird, was   und wie du denken sollst, denn Gott wählte sie speziell, für dich! Oh, ja, und   vergiss nicht großzügig dem Opferteller zu spenden, es sei denn, du möchtest   Leukämie bekommen. Dies ist auch damit du dich hindurch quetschen kannst, und es   auf dem Zahnfleisch in den Himmel schaffst, und deine Prügel werden weniger   ernst wenn du dorthin kommst, zumindest wird dein Fleisch nicht für ewig von   deinen Knochen gekocht und gegrillt. Gott-sei-Dank, sagten meine Lieben die   richtigen Worte auf ihren Todesbett, damit sie nicht für ewig in einem Inferno   brennen! In letzter Sekunde! Was ist mit jenem Typ der rasch bei einem   Autounfall genommen wurde? Er hätte vorher daran denken sollen. Oder vielleicht   ist es deine Schuld, du hast dir nicht die Zeit genommen zu versuchen ihn zu   überzeugen, und jetzt ist sein Blut an deinen Händen. Weiter so, ich schätze   deine Reise an den Strand war wichtiger.</o:p>

    DIES IST NICHT GOTT! Dies ist die Beschreibung von Furcht und Dunkelheit. Gott   ist kein fordernder, blutrünstiger, bipolarer Kontrollfreak, der dazu neigt ein   'Sündenguthaben' abzuwägen. Der Druck geht nicht von ihm aus. Druck gründet auf   Furcht die aus der Dunkelheit kommt. Gott ist das Höchste, und kein kleinlicher   Spion. Er ist kein wachsamer Verhalten erforschender Buchhalter oder ein an   Karma denkender Polizist mit einer Neigung für Rachsuchtsanfälle. Und er wird   nicht von den doppelgesichtigen Lügnern repräsentiert die herum stolzieren. Wenn   wir Dinge nicht auf seine Weise tun, bedeutet es dass wir von einem Dämon   überwältigt wurden, und wir den Zorn eines verärgerten Gottes riskieren, der   dann dem Teufel erlauben wird uns Krebs zu geben, obwohl er das nicht wünscht,   muss er es erlauben, da er einfach keine Wahl hat, wir haben ihn dazu gezwungen!   Wie praktisch für unsere Machthaber. Wir reden über eine schikanierende Falle.   Dies ist spirituelles Sklaventum, das einen zwingt in einem veränderten   Bewusstseinszustand zu leben, sowie in einer spirituellen Jauchegrube der   Verwirrung. Das Böse ist real, aber es beinhaltet genau die Systeme dieser Welt,   einschließlich der Religion. Und die bösen Kräfte dieser Welt sind sehr   effizient. Dies ist eine der schwer verdienten Schlussfolgerungen meines Lebens.   Sie kamen zu einem sehr schmerzlichen Preis. Es ist eine beängstigende Aussage,   zu erfahren dass du dein ganzes Leben lang eine spirituelle Laborratte gewesen   bist. Ich war so persönlich in dieses System investiert, dass es war als ob die   Zwillingstürme in mir drin zusammenstürzten. Meine ganze Identität und Essenz   ging pleite, Staub und Geröll, in meinem Innern. Was ich als meinen Fürsprecher   ansah, war mein Feind, und ein sehr grausamer Feind dabei. Des weiteren, war das   höchste Wesen welches ich erlebte und sah, nichts wie uns gesagt wurde. 'Niemand   ist hoffnungsloser versklavt ans jene die irrtümlich glauben sie seien frei'   (Johann Wolfgang von Goethe).</o:p>

    Ein Retter starb für unsere Freiheit, warum kein Soldat? Ich soll mich opfern   für das allgemeine Wohl. Wenn ich nicht zu Gottes Wille beitrage wird es   Konsequenzen geben. Wenn ich nicht zum Willen meiner Machthaber beitrage, wird   es Konsequenzen geben. Gott und meine Machthaber verlangen einen Prozentsatz   meines Einkommens damit sie Gutes tun können. Gott und meine Machthaber sind   mächtiger als ich, also muss ich tun wie mir gesagt wird, zu meinem eigenen Wohl.   Wenn ich nicht tue was Gott, oder meine Machthaber mir sagen, wird es   Konsequenzen geben. Wenn ich gegen Gott, oder meine Machthaber rebelliere, werde   ich bestraft werden. Gott muss mich korrigieren, weil die Geschichte uns sagt   dass meine Art, Idioten sind und Probleme verursachen. Meine Machthaber müssen   mich korrigieren, weil die Geschichte uns sagt dass meine Art, Idioten sind und   Probleme verursachen. Glaube an ihre Religionsgeschichte oder du bist böse.   Glaube an ihre patriotische Geschichte oder du bist böse. 'Glaube' ist nicht   mein Vertrauen in die perfekten Charakteristiken und die Grenzenlosigkeit des   höchsten Wesens. Es ist die Fähigkeit mein Gehirn in einen veränderten   Bewusstseinszustand abzuschalten, je mehr ich fähig bin mich von Fakten und   Verstand zu dissoziieren, umso mehr Glauben habe ich. Und Gott wird mich richten   in dem Grad, wie ich mich selbst in einen selbstverursachten Zustand von   Gehirnwäsche hinein peitsche. Alles ist ein Test. Je mehr ich Dinge ignoriere,   und meinen Geist auf diesen engen Fokus einstelle, umso mehr vertraue ich Gott.   Mein mentaler, emotionaler und spiritueller Fokus verhärtet sich in diesen   Zustand hinein, während mein Glaube zunimmt, je weniger ich Dinge infrage stelle,   umso mehr gefalle ich Gott. Siehst du, jener Verstand den Gott mir gab, nun, wie   sich herausstellt ist er schmutzig und unartig, also soll ich ihn nicht benutzen.   Wenn ich nur tun könnte wie mir von meinem spirituellen Berater gesagt wird, bis   zum Punkt ein knurrender Zombie zu sein, so würde das Gott am glücklichsten   machen. Ich möchte Gott nicht missfallen, oder? Wenn ich zweifle habe ich ein   Risiko. Die Gründer meiner Religion waren besser und göttlicher als ich. Die   Gründer meines Landes sind besser und göttlicher als ich. Gott benutzt Religion   für einen göttlichen Plan. Gott benutzt unsere Machthaber für einen göttlichen   Plan. Die Gründer meiner Religion waren wissender als ich. Meine Machthaber sind   gebildeter als ich. Meine Machthaber erschufen dieses Land für uns damit wir   frei sind, wie Gott die Welt für uns erschuf um dort zu leben. Gott sagte 'seinem   Volk' zu morden und Ressourcen zu stehlen, weil sie auf der 'richtigen Seite'   waren. Gott ermutigt dieses Land Krieg zu machen und Ressourcen zu stehlen, weil   es auf der 'richtigen Seite' ist. Religion fördert 'die Guten gegen die   Schlechten' auf eine solche Weise, dass wir nicht merken dass die Bringer dieses   Drehbuchs die Unterdrücker sind. Unsere Machthaber kontrollieren dieses nie   endende 'die Guten gegen die Schlechten' Drehbuch, dass wir nicht merken dass   sie es sind, die uns unterdrücken. Gott erlaubt uns in der Welt zu leben, wie   unsere Machthaber uns erlauben in diesem Land zu leben. Unsere Machthaber   schützen die Tiere und die Tierwelt wie Gott sie erschuf. Ich soll zu meinen   religiösen Führern aufschauen, wie ich zu meinen politischen Führern aufschauen   soll. Gott hat einige Erwählte ausgewählt die wichtiger sind als andere. Wenn   ich die Autorität Gottes, oder die von meinen Machthabern nicht anerkenne, indem   ich tue was vorgegeben wird, werde ich zerstört werden. Gott und unsere   Machthaber wachen darüber was ich tue, im Fall wo ich es vermassele und bestraft   werden muss. Von Gott oder meinen Machthabern korrigiert zu werden ist zu meinem   Wohl.   Es ist doch sonderbar wie Gott   magischerweise unsern Machthabern ähnlich ist. Sind unsere Machthaber   gottähnlich, oder ist Gott menschenähnlich? Der Grundton ist, ich bin ein   absoluter Trottel, defekt geboren, und ich bin anfällig für unglaubliche   Katastrophen, es sei denn ich werde eng beaufsichtigt, gemanagt, und unter der   strikten Autorität von jemand der klüger und mächtiger ist als ich. Ich schätze   wir sollten uns einfach hinsetzen und den Mund halten, und dankbar sein dass wir   nicht im Gefängnis sind, oder in der Hölle. Ich bin unter einem Pavian, und   gefährdet Gott anzuekeln bis zum Punkt von gerechtfertigtem Genozid. Ich   verbringe mein ganzes Leben beim Versuch die Standards von Gott und meinen   Machthabern einzuhalten. Meine religiösen Überzeugungen spiegeln nahtlos die   Weise wie ich beherrscht werde. Wie praktisch für diejenigen die Macht haben.</o:p>

    Religion ist Infiltrierung für nationalistisches Programmieren unter der Maske   unabhängigen Wohlwollens. Des weiteren, ist Religion ein Mechanismus um die   Verehrung für die Kräfte der Dunkelheit anzuregen und einzufangen, denselben   dabei mehr Macht gebend. Sie ist der größte laufende Betrug und erlaubt unsern   Sklavenmeistern die Fähigkeit ganze Kontinente von Menschen zu programmieren.   Die 'Kirche' ist die ursprüngliche Taube durch welche die Machthaber zu Löwen   werden. Dies ist spirituelle Gefangenschaft und Unfreiheit durch Massentäuschung,   alles im Namen von Liebe und Fürsorge. Diese Art von Täuschung ist triefend von   Fröhlichkeit hervorrufenden, unsichtbaren Feinden vom spirituellen Bereich.   Menschen lecken diesen verwirrenden Müll auf weil sie verzweifelt nach Antworten   suchen, wegen ihren unglaublich verwirrenden Umständen ein Mensch zu sein. Wie   gelangten wir hierher, warum sind wir hier, was geschieht mit uns wenn wir   sterben? Dies ist wie religiöse Bewegungen und Führer die Massen verzaubern. Die   Machthaber bekommen gerade ihre Essenz, ihr Wesen, durch an die Massen   gerichtete Täuschung, Furcht, und Kontrolle, alles im spirituellen Bereich,   alles im Namen der Güte, alles Lügen. Sie behaupten die Antworten zu haben und   setzen ihre Haken in uns, schon in einem sehr frühen Alter. Diese kranken und   verdrehten Perversen, die von den Kräften der Dunkelheit gestützt werden, werden   unwissentlich von uns, zu unseren spirituellen Vätern. Dies ist spirituelle   Vergewaltigung, und Besetzung, in großem Stil. Des weiteren, umfasst das System   der Weltherrscher, die Massen spirituell, politisch, finanziell, und militärisch   um sie zu beherrschen-sie werden keiner Fassette erlauben ihrer Kontrolle zu   entgehen. Ich glaube dass dieses System sehr alt ist und von ganz oben hinter   den Szenen durchgeführt wird, durch die Geschichte hindurch (Sumer, Ägypten) und   ins Heute hinein (Rom via das Imperium der Stadt). Viele die an diesem System   teilnehmen haben keine Ahnung worin sie wahrhaftig verwickelt sind-die meisten   haben gute Absichten, viele nicht. </o:p>

    Zitat: “Eine Theorie dass eine Verschwörung bewusst über viele Jahrhunderte   funktionierte ist nicht sehr plausibel, es sei denn man unterlegt ihr eine   religiöse Einheit. Das ist gleichwertig sie als Satanisten zu betrachten, die in   die Verehrung und den Dienst von übernatürlichem Bösen engagiert sind. Die   Direktoren der Verschwörung müssen Manifestationen sehen oder ansonsten direkt   wahrnehmen, die sie von der Existenz und Macht Luzifers überzeugen. Und da   subtile Verschwörer sehr gerissene Männer sein müssen, die nicht sehr   wahrscheinlich von Autosuggestion, Hypnose, oder Drogen zu täuschen sind, müssen   wir folgern, dass sie wahrscheinlich in Kontakt stehen mit einer Kraft von   reinem Bösen. „“(Prof. Revilo P. Oliver, Conspiracy or Degeneracy?, USA).““</o:p>

    „Das Individuum wird behindert wenn es von Angesicht zu Angesicht mit einer so   monströsen Verschwörung kommt, dass es nicht glauben kann dass sie existiert.“   (J. Edgar Hoover.)</o:p>

    Niemand weiß mehr als der andere. Niemand ist Gott näher als der andere. Diese   Welt ist ein erstaunlicher Kontrast zum nächsten Leben. Die Leute werden gelehrt   Gott zu fürchten, was verursacht dass Menschen in Furcht leben. Wenn Menschen   Furcht haben sind sie leichter zu kontrollieren. Diese Welt ist ganz über Macht   zu haben über andere Menschen, welches die genaue Essenz des Bösen ist (Alias   schwarze Magie, Hexerei, Zauberei).</o:p>

    Zitat: 'REGIERT zu werden heißt beobachtet, inspiziert, ausspioniert, dirigiert,   vom Gesetz gesteuert, gezählt, reguliert, registriert, indoktriniert, gepredigt,   kontrolliert, untersucht, geschätzt, bewertet, zensiert, kommandiert zu werden,   von Kreaturen die weder das Recht noch die Weisheit noch die Tugend haben das zu   tun. REGIERT zu werden heißt bei jeder Tätigkeit, jeder Transaktion vermerkt,   registriert, gezählt, taxiert, gestempelt, gemessen, nummeriert, veranlagt,   lizenziert, autorisiert, verwarnt, abgehalten, verboten, reformiert, korrigiert,   bestraft zu werden. Es heisst unter der Vorgabe von öffentlicher Nützlichkeit,   und im Namen des allgemeinen Interesses unter Beteiligung gestellt zu werden,   gedrillt, geschröpft, ausgenutzt, monopolisiert, erpresst, ausgequetscht,   genarrt, ausgeraubt zu werden: dann beim geringsten Widerstand, dem ersten Wort   von Beschwerde, unterdrückt, geahndet, geschmäht, schikaniert, gejagt,   misshandelt, geprügelt, entwaffnet, gefesselt, gewürgt, verhaftet, gerichtet,   verurteilt, erschossen, deportiert, geopfert, verkauft, verraten zu werden: und   als Krone von allem, verspottet, verlacht, verhöhnt, schockiert, entehrt zu   werden. Das ist Regierung; das ist ihre Gerechtigkeit; das ist ihre Moral.“   (Pierre Joseph Proudhon).</o:p>

    Was ich im Jenseits erlebte ist nicht wir irgendetwas, was ich jemals in   Verbindung mit irgendeiner Religion oder Kirche hörte, in der Tat, so ziemlich   das Gegenteil. Religionen lehren uns einen falschen Gott, der nicht der wahre   Gott des Jenseits ist, sondern wahrscheinlich eine dämonische Wesenheit an sich   ist, die sie als den wahren Gott darstellen. Inzwischen, binden und fesseln sie   die Massen an ihre spirituelle Zerstörung. Sie verkleben ihre Augen und Münder,   füllen ihre Ohren mit Lügen, und binden ihre Hand und Fußgelenke fest. Dann   bringen sie sie alle zusammen damit jeder zelebrieren kann wie frei er ist.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/paul_probable_nte.htm