{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yamen_probable_nte.htm","mytitle":"Yamen Wahrscheinliche NTE 5468","mylang":"de"}
            	Yamen Wahrscheinliche NTE 5468                                	            		

Yamen Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich hatte eine schwere Bronchitis an jenem Abend die starke Kurzatmigkeit   verursachte. Ich wachte auf und machte tiefe Atemzüge als wäre ich gerade vom   Ertrinken im Ozean aufgetaucht. Ich wusste dass meine Atmung zu Zeiten stoppte.   Ich war sehr müde und konnte meine Augen vor Erschöpfung nicht offen halten.   Plötzlich fühlte ich extreme Kurzatmigkeit, gefolgt von etwas was sich anfühlte   wie eine Explosion in meinem Herzen.</o:p>

    Ich fühlte Erleichterung. Ich fühlte dass diese Explosion meine kämpfende Seele   freisetzte. Meine Seele konnte jetzt umher streifen, wo immer sie hin wollte   ohne Hindernisse. Ich fühlte vollkommene Freiheit. Ich war jetzt frei und   brauchte keinen Pass um über Grenzen zu gehen oder mich um die Erde herum zu   bewegen. Ich konnte sogar im Universum herumstreifen, aber ich wollte die Erde   nicht verlassen damit ich mich nicht einsam fühlte. Ich flog sehr leicht. Es war   kein Traum. Das Gefühl zu fliegen war sehr real. Ein Wesen das aussah wie der   Joker (vom Kartenspiel) näherte sich mir. Er war sehr freundlich und sanft. Er   war mein Führer während ich reiste. Er dirigierte mich auf den Weg nach   Brasilien. Ich hatte immer gewünscht Brasilien zu sehen. Ich kam sehr rasch dort   an. Ich streifte über einen sehr stark bewaldeten Bereich als ich plötzlich eine   andere Explosion in meinem Herzen fühlte.    Ich sah mich selbst im Bett. Ich atmete heftig und mein Herz schlug sehr   fest als würde es gegen meine Rippen klopfen. In jenem Moment realisierte ich   dass meine Atmung für sehr lange Zeit gestoppt hatte. </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Männlich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         6/3/2014 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Nein     Hörte auf zu atmen.        </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Wundervoll </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller   als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Ja   Farben waren sehr hell und angenehm, so wie ich   mich an sie erinnere als ich ein Kind war. Gegenstände schienen wie Juwelen. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Nein      </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein     </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Ja     Das Wesen welches ich sah, war sehr   freundlich und sanft (voller Liebe). </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen   Ursprungs </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein       </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wie das Gefühl eines Kindes welches ein   großartiges Geschenk erhielt von dem es geträumt hatte. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles   über das Universum          </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus der Zukunft der Welt          </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Unsicher    Ich begann zu glauben dass   übernatürliche Kreaturen vielleicht mit uns kommunizieren können. Meine Religion   lehrte mich dass diese Kommunikation vom Teufel kommt. Jedoch meine Erfahrung   war eine angenehme Begegnung. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Moderat      </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich begann zu glauben dass   übernatürliche Kreaturen vielleicht mit uns kommunizieren können. Meine Religion   lehrte mich dass diese Kommunikation vom Teufel kommt. Jedoch meine Erfahrung   war eine angenehme Begegnung. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   sah sie tatsächlich </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja         </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja     Vollständige Freiheit und die   Fähigkeit zu fliegen. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Ich erzählte meinen Geschwistern an jenem Abend von meiner Erfahrung und   sie sagten mir dass es eine Warnung wäre, weil ich zu jener Zeit nicht   regelmäßig betete. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war wahrscheinlich real          Jedes Gefühl und jede Handlung die   ich beschrieb fühlte sich sehr real an. Aber dies bedeutet nicht dass ich   100prozentig bestätigen kann dass sie geschah. Ich kann bestätigen dass das was   ich fühlte 100% war. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein   </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/yamen_probable_nte.htm