{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wendy_a_nte.htm","mytitle":"Wendy A NTE 7314","mylang":"de"}
            	Wendy A NTE 7314                                	            		

Wendy A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Ich drückte auf die Klingel für eine Krankenschwester, sagte ihr dass ich fühlte   als würde ich gleich ohnmächtig werden. Sie sagte sie hätte die Blutanalysen   erhalten und würde in nur einigen Minuten eine Bluttransfusion in mein Zimmer   bringen. Ich fühlte als würde ich vom Ende meines Betts, mit dem Kopf voran   herunter rutschen, und durch einen Tunnel fallen. Ich hörte eine   Krankenschwester hereinkommen und meinen Namen rufen, mir sagend dass ich atmen   solle. Ich fühlte mich sehr losgelöst von allem, nahm jedoch vollkommen wahr was   geschah. Sie drückte meinen Knopf und rief nach anderen Krankenschwestern.</o:p>

    Ich war einfach daran interessiert was vorging, und erlebte ein tiefes Gefühl   von Frieden und das Fehlen von Verbindung mit der gesamten Situation. Ich hatte   immer gedacht, wenn ich jemals dem Tod nahe käme, würde ich hektisch Nachrichten   für meine Lieben hinkritzeln, aber ich schenkte nichts davon einen Gedanken!    Ich hörte sie nach einem Priester rufen, und ich konnte jemand sehen der   meine weinende Zimmergenossin tröstete, während sie in den Flur eskortiert wurde.   Sie hatten Schwierigkeiten mit der Bluttransfusion zu beginnen, denn sie sagten   meine Venen würden kollabieren, und das war das Letzte was ich wahrnahm. Ich   weiß nicht wie viel Zeit verging, wahrscheinlich nicht viel, aber plötzlich 'wachte   ich auf' während der Priester mich mit Öl salbte.</o:p>

    Ich konnte das Öl riechen, bei dem jeder sagt dass es keinen Geruch hat. Ich   fühlte dass es der starke Geruch war der mich weckte. Die Krankenschwestern   sagten mir wieder ich solle atmen. Ich wurde an Sauerstoff angeschlossen,   während ich 'weg' war. Alles woran ich denken konnte, war wie verlegen ich war,   denn dort war ein Team von Internisten und Krankenschwester, alle auf meinen   unbedeckten Vaginalbereich fokussiert. Meine Beine und Arme waren hochgezogen,   wie bei jemand der lange Zeit in einem Koma lag. Damals dachte ich hätte   ausgesehen wie Karen Ann Quinlan. Sie brachten mich sofort in die Operation, um   das Problem welches die Blutung verursachte, zu reparieren.</o:p>

    Während ich in der Operation war, träumte ich entweder oder hatte eine Vision   von jemand der neben meinem Bett stand, außer dass es mehr wie ein   Operationstisch war. Sie waren ganz in weiß gekleidet. Sie waren sehr liebevoll   und hielten meine Hand, sagten mir dass es nicht meine Zeit sei um zu gehen,   dass ich noch viel mehr zu tun hätte. Ich heilte sehr rasch und war innerhalb   von drei Tagen zu Hause, aber ich redete für lange Zeit nicht über meine   Erfahrung. Ich dachte jeder würde denken ich wäre verrückt! </o:p>

    Hintergrundinformationen:      </o:p>

    Geschlecht:         Weiblich </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:         Juni, 1978 </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Ich erholte mich von   einer Hysterektomie, die nach der Geburt notwendig wurde. Ich begann zu bluten   und mehrere Versuche die Blutung zu stoppen versagten. </o:p>

  NTE   Elemente: </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja     Ich sah/hörte Krankenschwestern   die an mir arbeiteten und sich um meine Zimmergenossin auf der anderen Seite des   Vorhangs kümmerten.</o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?            Sofort   nachdem ich 'vom Ende des Betts herunterfiel' oder bewusstlos wurde, was immer   es war, ich war fähig klarer zu hören und fühlte mich extrem wach... als sei ich   fähig viel mehr Informationen verarbeiten zu können als normal. Ich erinnere   mich auch noch an den starken Geruch des geruchlosen Öls. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller   als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Die Zeit schien stehen zu bleiben oder   verlor ihre Bedeutung... es ist schwer zu erklären. Ich dachte nie darüber nach   bis ich zu dieser Frage kam. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

    Hat sich         Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?          Ich war fähig Dinge zu   sehen die im Zimmer geschahen als ich bewusstlos war... solche wie meine   Zimmergenossin, die getröstet wurde und aus dem Zimmer eskortiert wurde. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte viele Dinge hören und    verarbeiten die gleichzeitig gesagt wurden, obwohl mein Zimmer gefüllt   war mit Krankenschwestern und Internisten die alle gleichzeitig redeten. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft          </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja    Der Tunnel war am Kopfende   meines Betts und ich rutschte mit dem Kopf voran hindurch. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein          </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich fühlte Helligkeit, bin aber nicht sicher dass ich ein leuchtendes   Licht sah, etwas wie einen einzelnen Lichtstrahl. </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Nein </o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war total in Frieden, total losgelöst   von dem Ernst der Erfahrung, während ich extrem interessiert war an allem was   vorging. </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein   Glücksgefühl </o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein         </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?         Nein </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und       Religion: </o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?         Nein         </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch       </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?         Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte </o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?         Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein         </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der      Religion: </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher     Ja     Ich fühlte dass die   Gestalt in Weiß die mit mir redete, ein Zeichen war dass es ein Leben nach dem   Tod gibt. Ich habe jetzt Krebs und bin beruhigt durch die Erinnerung an den   Frieden den ich nach meiner Erfahrung vor so langer Zeit fühlte. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Nein        </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Moderate changes in my life. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein         </o:p>

  Nach   der NTE:     </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein         </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja        Das erste Mal erzählte ich jemand von meiner Erfahrung etwa zwei Jahre   nachdem sie geschah. Sie waren sehr interessiert und schienen viele Gedanken auf   mein Hauptgefühl zu setzen, dass da totaler Friede war. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich glaubte vollständig an alles was ich erlebte, aber ich hatte   nicht von NTEs gehört und war nicht bereit Menschen eine solche nie gehörte   Geschichte zu erzählen. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war definitiv real            Obwohl   ich nie an der Realität meiner Erfahrung zweifelte, fühlte ich mich so bestätigt   sobald andere Geschichten in den 1980ern begannen aufzutauchen.    </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?          Nein    </o:p>

 </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/wendy_a_nte.htm