{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tikvah_f_nte.htm","mytitle":"Tikvah F NTE 7315","mylang":"de"}
          	Tikvah F NTE 7315                                	            		

Tikvah F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich erwachte an diesem Tag so, als ob Gefahr droht, so als ob ich mein Haus verlassen müsse. Als ich diesen Morgen am 05.02.2007, das Haus verließ, fuhr ich zuerst zu einem anderem Geschäft. Aus einer Laune heraus, entschied ich mich stattdessen in das Foodland zu gehen. Wenn ich zuhause geblieben wäre, wo ich alleine lebe und der Herzstillstand passiert wäre, hätte ich nicht überlebt. Wenn ich im ersten Lebensmittelgeschäft geblieben wäre und der Herzstillstand dort passiert wäre, dann wären meine Chancen zum Überleben nicht sehr gut gewesen. Meine Intuition hatte mich an einen Ort geführt, wo ich gerettet werden konnte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   5. Feber 2007    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja,  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)  Kopfverletzung. Ich hatte einen Herzstillstand, bin dankbar EMTs gehabt zu haben, die schnell CPR angewendet haben und mich viele Male schocken mußten. Ich hatte auch eine Gehirnerschütterung. Ein St.Jude-Herzschrittmachergerät wurde zwei Tage danach, in meiner Brust plaziert. Ich bin dankbar, unter den 5% zu sein, die ihre geistigen Ressourcen bewahrt haben.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich hörte alles, was im Supermarkt vor sich ging, weil der Körper wiederbelebt wurde, und ich hörte wie mir ein Wesen sagte, daß mein Vater kommen würde. Es war laut und verwirrend.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Zu jederzeit während der NTE war ich extrem bewußt und wach. Ich spürte so etwas, als ob ich mir meiner ganzen Umgebung bewußt wäre, ich wußte, ws rund um mich herum war und die Stimmen waren klar. Meine Gefühle waren superklar. Alles war von gleicher Klarheit; keine Variationen. Ich war so, als ob ich im Zentrum der Dinge wäre. Ich sah alles rund um mich herum klar, ohne Mißverständnisse.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es gab keine Hinweise auf Zeit. Mein Vater war jünger, als er im Leben war, als er starb. Ich kümmerte mich nicht um Alter. Alles war jetzt.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Ich sah, daß alles miteinander verbunden war. Wir sind Teil vom Ganzen und das Ganze berührt uns, wie wir das Ganze berühren. Es gibt keine Teilung. Das ist ein Illusion. Ich kann sehen was zwischen uns in der Luft ist. Da gibt es keinen leeren Raum.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Die Worte, die gesprochen wurden, waren absolut klar. Keine Stimmverzerrung, nur klares Hören in meinem Geist. Ich hörte den ganzen Lärm rund um das Chaos des Notfalleinsatzes lauter als normal.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich war mit anderen in einem Fahrzeug, bis ein Wesen mir sagte, ich hätte an der nächsten Haltestelle auszusteigen.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah meinen verstorbenen Vater. Er ging zu mir her. Er begrüße mich. Er war jünger, als er verstorben war.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Zuerst war ich verwirrt, dann sah ich meinen verstorbenen Vater und ich war glücklich, ihn zu sehen. Ich spürte keinen Schmerz oder Angst. Während der ersten NTE fühlte ich mich geliebt und freute mich, daß ich gehen mußte, bis das Wesen mir sagte, daß ich an der nächsten Haltestelle aussteigen müsse. Ich leistete keinen Widerstand, aber ich wollte dortbleiben.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere.         I understood that we are all connected and there is a plan or purpose for our lives. I know that the universe is in all of us and we have things to do in life. I don't know everything now, but I seemed to know then, during the NDE.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, mir wurde gesagt, daß ich beim nächsten Halt,  aus dem Zugähnlichem Fahrzeug aussteigen soll, auch wenn ich bleiben wollte.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Das Wesen sagte mir, ich hätte auszusteigen, weil es etwas gab, was ich für die Menschen dort zu erledigen hätte. Ich konnte nicht weitergehen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich bin tief spirituell, aber nicht immer für meinen Glauben aufmerksam.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     Ich denke, wir sind alle gleich und Religion ist nützlich, aber Spiritualität und Liebe sind überlegen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Jüdisch, ich bin zu meiner Spiritualität tiefer verbunden und finde Trost in den Ritualen meines religiösen Glaubens. Auch kam die Religion nicht in der NTE vor, aber die Verschiedenartigkeit war klar gegenwärtig, und die Liebe dort für die Menschnheit und die Natur.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich hatte nicht erwartet ein Nachherdasein zu sehen. Ich hatte nicht erwartet, einen Körper während der NTE zu haben.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin geduldiger, verständnisvoller, freigiebiger und freundlicher. Ich verurteile weniger, bin weniger materialistisch und niemals grausam. Ich weiß, daß alles im Leben eine Bedeutung hat und daß wir alle lernen. Ich schätze viel mehr, daß wir alle Teil von einander sind und einander brauchen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich sah, daß das alles, was existiert, miteinander verbunden ist. Es gibt keine Trennung. Wir können nicht weglaufen, vor den Konsequenzen unseres Tuns. Was wir als leeren Raum ansehen, ist voll von Dingen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, mir wurde gesagt, daß das Leben einen Grund hat und daß ich etwas zu tun hätte, aber mir wurde nicht gesagt, was dieser Grund ist.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Ja, ich existierte weiter in einer nicht-physischen Form, die sehen und hören konnte und Emotionen hatte und dachte, wie mein Körper nicht-atmend auf dem Boden des Supermarkts lag.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, wir sind lebendig für einen Grund und wir sind sind mit allem verbunden.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, ich spürte zum ersten Mal Liebe während der NTE, und ich hatte diese Erfahrung, um mein Leben liebevoller zu gestalten und habe seither viele liebevolle Menschen in meinem Leben.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?   Ich bin mir von Allem mehr bewußte, der Erde, der Natur, den Anderen und ich bin viel verbundener mit der Welt.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?    Ich bin ein besserer Mensch. Ich lasse negative Menschen nicht mehr in mein Leben. Ich schätze mich selbst als Mensch, der ein bedeutungsvolles Leben voll von Ursache und Liebe führt. Ich sorge für die Natur und andere, und für mich selbst, die der Liebe würdig ist.     

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es gibt keine Worte, um die Gefühle des Wissens der Richtigkeit und Akzeptanz auszudrücken, der absoluten Liebe und des Trostes an diesem Ort zu sein. Es ist wie etwas, wonach ich in meinem ganzen Leben gesucht habe und ich es im Jenseits gefunden habe.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, für lange Zeit nach der NTE und immer noch, aber nicht so oft, sah ich die besorgten Gesichter von Geistern, wenn ich meine Augen schloß. Sie gaben mir viel Trost.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Daß mir gesagt wurde, daß ich immer noch einen Lebenszweck habe, ist bedeutungsvoll für mich. Ich denke als ein Schreiber, ein Buch können ein Resultat der NTE sein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, mein Kardiologe fragte mich, ob ich eine NTE gehabt hätte, als ich in seiner Ordination war, nachdem der Schrittmacher eingesetzt worden war. Ich war überrascht und entschied mich, daß ich eine Erlaubnis hätte, darüber zu sprechen und ich erzählte es ihm als Erstem. Er glaubte mir.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Die Erinnerung an die NTE ist lebendiger als jede andere Erfahrung, die ich im Leben gehabt hatte. Sie muß real sein.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Meine NTE war real. Die Erinnerung, an das was passierte, hat sich niemals verändert.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich erinnere mich selbst, was ich in der NTE gelernt habe, wenn ich Gutes tue oder etwas schreibe, von dem ich denke,  daß es anderen helfen wird.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich glaube, daß wir wieder leben werden, und daß es das Leben sein wird, daß wir während dieses Lebens, verdient haben. Ich schätze Vergebung, Verantwortung und Liebe.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tikvah_f_nte.htm