{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ken_d_nte_7316.htm","mytitle":"Ken D NTE 7316","mylang":"de"}
          	Ken D NTE 7316                                	            		

Ken D NTE 7316    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Es war eine Nacht an einem Freitag im Jahr 1974 ungefähr 7.30h. Meine Freunde und ich machten eine Spazierfahrt. Wir waren vor meinem Haus. Es war eine klare Nacht und es begann gerade dunkel zu werden, als wir abfuhren. Ich fuhr und es waren drei meiner Freunde im Auto. Wir fuhren die TR 1 hinunter, welche hinunter nach Florida und hinauf nach Maine geht. Ich war dabei an der Maryland und Pennsylvania Linie umzudrehen. Als wir dort ankamen, war es dunkel und es waren keine anderen Autos auf der Straße. Ich fuhr hinauf, wo ich umdrehen wollte, als ich an etwas anschlug. Später fand ich heraus, daß es ein anderes Auto war.

  Ich erinnere mich, wie ich mich selbst im Auto sah. Dann ging ich durch ein Tunnel. Ich sah meinen Vater und andere Verwandte. Ich fühlte mich so glücklich und friedevoll, daß ich nicht gehen wollte. Dort war ein Körper, der dort in einer Robe stand, er sah aus wie Jesus. Ich kann nicht sicher sagen, ob er es war oder nicht. Das Licht war reines Weiß, hell, klar und perfekt rund, mit Ihm im Zentrum stehend. Er sagte zu mir „Geh zurück, jetzt ist noch nicht deine Zeit“.

  Danach wachte ich in meinem Auto auf und saß dort unnd wunderte mich, was gerade passiert war. Ich konnte es nicht glauben und dann klettere ich aus meinem Auto, wollte wissen war geschehen war und was ich getroffen hatte. Dort waren einige Menschen, die zu uns her kamen und da war es, wo ich herausfand, daß ich ein anderes Auto getroffen hatte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Sept 1974    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall, Ich weiß nicht, wie mein Zustand zu dieser Zeit war.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sah mich selbst vom Zeitpunkt meiner Geburt bis zu dieser Zeit. Als ich meinen Körper verließ und in dieses Tunnel geblickt habe, begann ich jeden von meiner Familie zu sehen, der tot war. Mein Vater war die erste Person, die ich sah, dann jeden anderen. Ich flog durch dieses Tunnel und sah mein ganzes Leben vorbeiziehen. Am Ende des Tunnels war eine Figur von etwas oder jemanden, der in diesem reinen, hellen, weißen Licht stand.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich durch das Tunnel ging. Es war ungefähr auf dem halbem Weg. Du kannst diese zwei nicht vergleichen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Dort war kein Gefühl von Zeit. Alles floss einfach zusammen.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Everything was crystal clear and very detailed    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Alles war kristallklar und sehr detailliert.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich ging durch ein Tunnel und war im Frieden.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, mein Vater und andere verstorbene Verwandte.        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein weißes, perfekt rundes Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Es ist unglaublich, wie glücklich und friedevoll ich fühlte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich erreichte das Ende des Tunnels, wo diese Person war.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja       

Welche Religion haben Sie jetzt?  Nicht verbunden – nichts Spezielles – religiös nicht verbunden    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, es gibt ein Leben nach dem Tod und das ganze Leben, der Tod und das Universum sind als EINS miteinander verbunden.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich weiß nicht, ob es Gott war, aber ich denke, es war mehr ein höchstes Wesen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Ich habe es erhalten, aber ich weiß jetzt nicht, was es ist – und die Zeit läuft davon.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, weil ich jeden sah, der in meiner Familie verstorben war und all die anderen Menschen, die dort waren. Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen, aber man konnte ihre Körper sehen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, nachdem es geschehen war, war es schwer es den Menschen zu erklären, weil niemand mir glaubte.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, die meisten Menschen glaubten mir nicht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich war nicht sicher, ob ich glauben sollte, was passiert war, oder nicht.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Nachdem ich nachdachte, was diese Nacht passiert war, wußte ich, daß es real war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ken_d_nte_7316.htm