{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/martha_bg_nte.htm","mytitle":"Martha BG NTE 7317","mylang":"de"}
          	Martha BG NTE 7317                                	            		

Martha BG NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich war im Krankenhaus um mein viertes Kind zu entbinden. Alles schien normal abzulaufen, wie die anderen Geburten waren, und dann bemerkte ich, daß viel mehr Aktivität im Entbindungsraum war. Ich wurde bewußtlos.  Dort war ein sehr helles Licht und ein einladender Ort. Ich war in keiner Stadt und es gab auch keine Landschaft, einfach das warme, liebevolle, wunderbare, einladende, helle Licht. Ich kam zu einer undeutlichen Gruppe von Menschen, sie hatten keine körperliche Form, sie schienen einfach nahe einer zentralen Figur zu schweben, die eine fließende Robe trug. Ich hatte eine Wahl. Ich konnte sie wählen oder zu meinem Leben zurückkehren. Ich hatte ein wunderbares, freudiges, friedevolles Gefühl. Es wurde plötzlich für mich entschieden.  Mir wurde bewußt, daß eine Schwester mein Gesicht beklopfte und sagte „atme, atme“. Am folgenden Tag erhielt ich eine Bluttransfusion. Der Arzt sagte mir, daß ich keine Kinder mehr bekommen soll, weil das nächste Mal würde er keinen von uns mehr retten können.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   16. Juli 1957    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt, das Leben meines Kindes und mein eigenes waren gefährdet.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Beides: angenehm und erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein, mir wurde nur bewußt, daß die Schwester mich beklopfte, als ich in wieder in meinen Körper eintrat.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Ich war fast wach, als ich die zentrale Figur in seiner fließenden Robe, vor den anderen Wesen stehen sah. Alle Probleme meines normalen Leben existierten nicht, ich war glücklich und hatte keine Sorgen in der Welt, aber ich war total fokkusiert auf die zentrale Figur.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Meine Sicht war extrem empfindlich, für das helle Licht oder die Aura, die die Gruppe umgab.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich kann mich nicht erinnern,  während der Erfahrung etwas gehört zu haben.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, dort war eine Aura, die die Szene der Gruppe und die Zentralfigur, umgab. Das Licht war heller, als ich es jemals zuvor gesehen hatte.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ruhe, Angenehmes und Freude.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich habe mehr Verständnis und Mitgefühl für andere Menschen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ich habe immer gespürt, daß das zentrale Wesen Gott war.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich spürte, daß das zentrale Wesen Gott war.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ich hatte das Gefühl, daß das Wesen in der Robe Gott war und daß die Wesen, die Ihn umgaben, Menschen waren, die im Himmel sind.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Ich spürte, daß ich teilnahmsvoller und verständnisvoller für andere Menschen geworden bin.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin geduldiger und verständnisvoller mit anderen Menschen. Weil ich ein Lehrer bin, denke ich, daß die Erfahrung mir geholfen hat, mit meinen Schülern besser umzugehen und verständnisvoller zu sein.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, in den 57 Jahren seit meiner Erfahrung, habe ich versucht, es nur einer Person zu beschreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich hatte zwei übersinnliche Erfahrungen von Wissen, daß Dinge passieren werden, und dann Herausfinden, daß sie passiert sind.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Die ganze Erfahrung war sehr bedeutungsvoll für mich.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich habe diese Erfahrung mit engen Freunden geteilt, von denen ich wuße, daß sie die Erfahrung akzeptieren würden.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Sie war so lebendig, daß es keinen Zweifel in mir gibt, daß ich eine außerkörperliche Erfahrung hatte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Es hat niemals Zweifel in meinem Geist über die Erfahrung gegeben und ich denke, daß sie bedeutungsvoll in meinem Leben war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/martha_bg_nte.htm