{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alta_nte.htm","mytitle":"Alta NTE 7318","mylang":"de"}
            	Alta NTE 7318                                	            		

Alta NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:

    Wir waren 10 Freunde (9 Jungen, darunter mein juengerer Bruder und ich, das   einzige Maedchen). Ich war sechs Jahre alt. Wir waren alle Kinder in diesem Teil   der kleinen Stadt. Der groesste Teil der Gegend war immer noch wild bewachsen   mit langem Gras, Bueschen und vielen kleinen Port-Jackson-Baeumen. Wir bauten   Baumhaeuser und Haeuser am Boden. Die Erde war sandig und an manchen Stellen   bekam man dunkelblauen Ton, wenn man zwei Spatenlaengen tiefer grub.

    Sie raeumten nicht weit weg von unseren Haeusern auf. Bulldozer walzten die   kleinen Baeume und das Gras nieder und begannen, die Flaeche zu begradigen,   indem sie den sandigen Boden zu Haufen zusammenkratzten. Wir haben zwischen den   Arbeitsmaschinen gespielt. Ich stand mit den Fuessen im Sand und lief nicht   schnell genug weg, als der Bulldozer mir den Sandhaufen entgegenstiess. Danach   wurde mir gesagt, dass der Junge neben mir sah, wie der Sand ueber mich   hinwegflog, zu schreien begann und mit seinen Armen dem Fahrer zu winken.

    Alles was ich wusste war nur, dass ich fiel und es war dunkel. Dann war ich in   einem wundervollen, warmen und liebevollen Licht. Es fuehlte sich an, als wuerde   ich in den Armen von Jesus gehalten, voellig geschuetzt, ohne Angst und total   ruhig. Ich hatte das Gefuehl, als waere ich etwas Wertvolles und hatte ein   Gefuehl von Zeitlosigkeit und Trost. Ich hatte kein Bewusstsein fuer meinen   Koerper und keinen Kontakt mit der physischen Welt. Ich fuehlte absoluten   Frieden.

    Ich kann mich nicht erinnern, wie ich zurueckgekommen bin. Ploetzlich war ich im   Freien und wurde hochgehoben. Ich wusste, dass mein Koerper getragen wurde, aber   ich fuehlte mich trotzdem total ruhig und zufrieden. Ich sah das schockierte   Gesicht meiner Mutter, aber ich war immer noch ruhig und still, als ob es keine   Rolle spielte. Ich weiss nicht, wie lange es dauerte, bis ich mich wieder   bewegen konnte, doch ich habe mich vollstaendig erholt, ohne negative   Auswirkungen auf die Erfahrung. Es bestaetigte mir das Wissen, dass ich niemals   alleine bin und immer geliebt und behuetet sein werde.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:            Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Ich kann mich nicht erinnern.

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, Unfall, ich war wahrscheinlich 5 Minuten lang   unter Meeressand begraben. Man wuerde denken, ich haette Dunkelheit,   Klaustrophobie und Sauerstoffmangel erlebt, doch ich habe nichts davon gespuert.   Ich weiss nicht, ob ich gestorben bin, jedoch nachdem ich ausgegraben wurde,   konnte ich meinen Koerper nicht mehr bewegen und musste nach Hause getragen   werden. Ich fuehlte mich ruhig und wusste, dass alles in Ordnung ist, auch wenn   alle um mich herum in Panik geraten sind.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Ich fuehlte mich total lebendig von dem Moment an,   als ich das Licht sah, obwohl ich nicht meinen Koerper fuehlte oder ihn spuerte,   bis ich mich wieder bewegen konnte. Ich war mir der physischen Welt nicht   bewusst, dafuer mehr der nicht-physischen Welt.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich fuehlte mich total lebendig   von dem Moment an, als ich das Licht sah, obwohl ich nicht meinen Koerper   fuehlte oder ihn spuerte, bis ich mich wieder bewegen konnte. Ich war mir der   physischen Welt nicht bewusst, dafuer mehr der nicht-physischen Welt.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Es fuehlte sich an, als waere es sehr lange gewesen.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Meine Sicht von der sichtbaren und unsichtbaren Welt war nicht dieselbe. Ich   habe meine Augen nicht benutzt, um das Licht zu sehen. Ich fuehlte es mit meinem   ganzen Wesen, meiner Seele.

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich hoerte nicht mit meinen Ohren, sondern wieder mit meiner Seele.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich fuehlte mich von einem   wunderbar warmen, liebenden Licht erfuellt.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich glueckselig,   ruhig, sicher, warm und geliebt.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich glaubte seit meiner ersten Erinnerung (~ 4 Jahre), dass ich ein gesegnetes   Leben lebe und Gott mich liebt. Ich wusste immer, dass ich niemals alleine bin.   Mit fuenf Jahren wurde mir klar, dass ich mich von den meisten anderen Menschen   unterschied.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein

    Welche Religion haben Sie jetzt?           Christlich-protestantisch. Ich   hatte mehrere Erlebnisse zu verschiedenen Zeiten, die die Liebe Gottes und   Fuersorge fuer mich und meine Angehoerigen bestaetigten. Meine Tochter hatte   eine NTE als sie 7 Jahre alt war.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.                   Als ein Kind von 6 Jahren glaubte ich an einen   himmlischen Vater und an Jesus als unseren Retter. Mir wurde gesagt, dass sie   eins sind und nahm dies fuer bare Muenze. Die Erfahrung lehrte mich, dass Jesus   = Gott = Licht = Liebe = Frieden, aber auf einer Ebene, die ich noch nie zuvor   erlebt habe.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja         Jesus

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, ich hatte volle Gewissheit ueber die Gegenwart Gottes als Jesus.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, das Wissen war eine   Existenz ohne Grenzen ausserhalb unseres normalen Wissens ueber die physische   Welt. Es gibt also viel mehr zu sein als das, was wir physisch erleben. Nach   unserem physischen Leben in unserem Koerper gibt es ein Leben ausserhalb der   Grenzen unseres Koerpers.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, bedingungslos geliebt zu   werden.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.    

    Mein Selbstwertgefuehl wurde stark verbessert. Spaeter erkannte ich, dass ich   glaubte, dass alle Menschen von Natur aus gut sind. Dies fuehrte zu der   Erkenntnis, dass es Menschen gibt, die verdreht und von Natur aus boese sind.   Ich lerne gern und scheine allen um mich herum, immer einen Kilometer voraus zu   sein. Die Wirkung auf andere variiert von Eifersucht bis zu Bewunderung, zumal   ich mich so sehr von den Vorstellungen der meisten Menschen unterscheide, was   eine Frau sein sollte.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Nein   

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich habe nicht erwartet,   dass es Menschen verstehen koennen, die es selbst nicht erlebt haben. Woerter   werden nur soweit verstanden, wo die jeweilige Person gerade steht. Schon mit   sechs Jahren wusste ich, dass nur wenige Menschen dies verstehen wuerden.  

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Nein     

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, als meine Tochter mit 7   Jahren ihre eigene Erfahrung hatte,erzaehlte ich ihr meine. Ich war 32, (26   Jahre spaeter).

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war definitiv real. Wie konnte ich es nicht glauben? Ich war da.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   habe in meinem ganzen Leben aehnliche Beispiele der reinen Gegenwart Gottes   erlebt. Mit 17 bin ich fast beim Schwimmen im Meer ertrunken. Als ich 24 war,   waehrend des Fiebers durch Mumps. Bei der Geburt von jedem meiner beiden Kinder.   Und am 8. Juli 2013 bei einem Autounfall, der mich haette toeten muessen, aber   nur einen kleinen Handknochenbruch und Prellungen verursacht hat. Ich wurde   daran erinnert, dass ich ein verzaubertes Leben lebe.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, bei verschiedenen Ereignissen wie zuvor beschrieben.

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Nein.

  

[1] https://www.nderf.org/German/alta_nte.htm