{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beth_s_nte.htm","mytitle":"Beth S NTE 7319","mylang":"de"}
            	Beth S NTE 7319                                	            		

Beth S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:

    Wir hatten einen Waeschetrockner mit einer kurzen Hose darin. Meine Mutter   wusste davon und sagte mir, ich solle mich auf ein Fussbaenkchen stellen, um die   Kleider hineinzulegen oder die Kleider aus dem Trockner zu ziehen. Eines Tages   besuchte uns meine Schwaegerin. Sie wollte die Pflanzen giessen und bat mich,   die Pumpe am Brunnen anzuschliessen. Dafuer musste ich mich auf die   Waschmaschine setzen und hinter den Waeschetrockner greifen. Dabei beruehrte ich   mit meinem linken Unterarm den Trockner.

    Ich erinnere mich, dass mein ganzer Koerper starr wurde und dass ich schrie,   aber es kam nichts heraus. Dann war es schwarz, ich schwebte irgendwo in der   Schwaerze und war gluecklich dort zu sein. Es war friedlich, still und ruhig.   Ich hatte das Gefuehl, alle Geheimnisse des Universums zu kennen. Dann klopfte   es auf meiner Brust, ein Mann schrie, und meine Schwaegerin weinte. Ich war   wirklich wuetend, wieder in meinem eigenen Koerper zu sein.

    Ich dachte, dass meine Mutter mich umbringen wuerde, weil die Polizei da war und   sie die Reparatur des Trockners bezahlen muss. Der Polizist, der mich   wiederbelebt hat, war eigentlich der Mann, fuer den ich in dieser Nacht   babysitten wollte. Meine Schwaegerin fand mich auf der Waschmaschine, am   Trockner klebend, die Augen waren offen und ich atmete nicht. Sie zog mich mit   einem Besen von der Maschine, als der Polizist kam, um mich abzuholen, um fuer   ihn zu babysitten. Er hat mein Leben gerettet, aber ich war ihm zu dieser Zeit   nicht sehr dankbar!

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:            Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1966

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, Unfall, ich erlitt einen Stromschlag.               NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich war auf meiner hoechsten   Ebene in der Dunkelheit schwebte und kannte die Geheimnisse des Universums.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Ich musste nicht mit meinen Augen sehen, ich habe mit meinem Geist gesehen.

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es   herrschte absolute Stille, reiner Frieden und Ruhe.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich dort gluecklich.   Ich hatte keine Angst.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   meine Mutter war eine scheinheilige missbrauchende Person, die Gott als   Entschuldigung benutzte, um mich zu schlagen.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Juedisch

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.               Jeden Tag wurde mir gesagt, dass Gott mich hasste,   weil ich eine Suenderin war. Sie haette mich abtreiben lassen sollen, denn ich   waere wertlos usw. Ich fuehlte nichts davon, als ich dort war. Stattdessen   fuehlte ich mich vollkommen eins mit dem Universum, in Frieden und gluecklich.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich wusste, dass meine Mutter eine Luegnerin war.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich wusste alles, als ich dort war. Ich war mit jedem Ereignis verbunden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich wusste alles, als ich dort war. Ich war mit jedem Ereignis verbunden.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich wusste alles, als ich dort war. Ich war mit jedem Ereignis verbunden.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, ich wusste, dass   ich tot war, lebte aber immer noch. Ich hatte keine Angst vor dem naechsten   Level.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich war ein missbrauchtes   Kind. Zum ersten Mal in meinem Leben hatte ich keine Angst, missbraucht zu   werden. Ich war gluecklich, in Frieden, ich wusste, dass ich in Sicherheit war.   Das war Liebe fuer mich.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Ich habe vorausschauende Traeume, psychische   Erfahrungen und Verbindungen und hoere Geister.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Ja, als ich 18 Jahre alt war, verliess ich mein Zuhause und kehrte viele Jahre   nicht zurueck. Ich hatte keine Angst mehr, alleine unterwegs zu sein.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das Schweben war wie ein   warmes Bad, nur besser. Ich war in WISSEN gebadet.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genau so   gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, ich habe vorausschauende Traeume, psychische   Erfahrungen und Verbindungen und hoere Geister.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das schwebende friedliche Gefuehl   war das beste Gefuehl, das es je gab.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/beth_s_nte.htm