{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jacqueline_hw_nte.htm","mytitle":"Jacqueline HW NTE 7313","mylang":"de"}
            	Jacqueline HW NTE 7313                                	            		

Jacqueline HW NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich war in einem Zustand des Wissens. Mit diesem Wissen war keine Angst mehr da.   Ich hatte ueberhaupt keine Angst und auch kein Zeitverstaendnis mehr. Als ich   wieder zurueck in meinem Koerper und auf dieser Erde war, wurde mir gesagt, dass   ich zwoelf Minuten klinisch tot war. Da es hier ein Zeitverstaendnis gibt,   scheint sich an jenem Ort alles sehr schnell als auch sehr langsam zu bewegen.</o:p>

    Als ich das ungeheure Licht erlebte, das fuer unsere normalen Augen fast   blendend war, sah ich zuerst unseren Hund, Mr. Miyagi, der sechs Monate zuvor   verstorben war. Er war an Altersschwaeche gestorben, aber bei dieser Begegnung   war er wie ein Loewe in seiner Blüte und sass auf einer Wiese. Er strahlte Liebe   zu mir und fuer unsere Zeit aus, die wir auf dieser Erde zusammen verbrachten.   Wir kommunizierten nicht durch Worte, es ist nur ein Wissen.</o:p>

    Dann traf ich Malcolm G, der ein lebenslanger Freund der Familie war und einen   sehr starken Einfluss auf die Entwicklung meines fruehen Erwachsenenlebens hatte.   Er war vor einigen Jahren an Krebs gestorben und war ein gutaussehender junger   Mann. Ich war wirklich sehr ueberrascht, dass er an Krebs gestorben war, da er   immer ein sehr krankes Kind war, das an einer Nierenerkrankung litt und zwei   Nierentransplantationen hatte. Sein Koerper war immer schwach. Um Malcolm herum   fuehlte ich ein Lachen, denn er hatte immer einen wunderbaren Humor und wollte   Komiker werden. Ich glaube, er bringt alle Geister um sich herum zum Lachen!</o:p>

    Dann sah ich meine Mutter Margret, die vor acht Jahren Selbstmord begangen hatte.   Sie war wunderschoen, eine zierliche Frau mit langen blonden Haaren und umgeben   von Kindern und es war, als ob sie sie unterrichten oder mit ihnen sprechen   wuerde. Sie strahlte Frieden aus und nichts mehr von dem Trauma, das sie in   ihrem Leben erlebt hatte. Ihre Nachricht an mich war sehr stark und beinhaltete,   dass ich sehr geliebt wurde und mit meiner Schwester verbunden bleiben sollte.   Obwohl Caroline und ich uns schon immer sehr liebten, waren wir noch nie   besonders miteinander verbunden. Ihre letzten Worte an mich waren: "Das einzige,   was echt ist, ist Liebe." Wie mir von vielen Leuten gesagt wurde, waren dies die   ersten Worte, die ich beim Erwachen sprach.</o:p>

    Meine letzte Begegnung war mit meinem Vater John, der zwanzig Jahre vor meiner   Begegnung brutal von meinem Paten in unserem Haus ermordet wurde und er wollte   auch Margret ermorden. Mein Vater sah unglaublich gross aus. Er war sehr   statuenhaft, mit seinem tiefschwarzen pomadigen Haar und sah sehr elegant aus.   Er strahlte Frieden aus, war unglaublich edel und charmant und hatte eine   Praesenz, als er den Raum betrat. Wieder wurde mir gesagt, dass ich sehr geliebt   bin und von diesem Zeitpunkt an fuehlte ich eine enorme Kraft, als wuerde ich   mit grosser Geschwindigkeit geschoben werden.</o:p>

    Dann wachte ich auf.</o:p>

    Ich erinnere mich stark an die Anwesenheit von vier Personen auf der   Intensivstation im Krankenhaus. Ich konnte immer noch nicht richtig sehen, da   meine Sicht nicht zurueckgekehrt war, konnte aber ihre Anwesenheit fuehlen. Zwei   davon waren Aerzte und Rhonda, eine Frau, die mit uns auf dem Grundstück lebte.   Ausserdem konnte ich stark eine hellblaue Aura um meinen Ehemann David sehen.</o:p>

    Mit der Zeit erlangte ich meine Sicht wieder. Dann wurde mir gesagt, dass die   Aerzte sehr besorgt waren, aber ich hatte keine Angst.</o:p>

    Danach begann der Weg meiner Erholung.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        22. Oktober 2011</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, allergische Reaktion,     CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation).     Der Tag war ein Sonntag, ein eher warmer Oktobertag.   Als ich mich hinsetzte, dachte ich, ich haette einen Sonnenstich, da ich keinen   Hut getragen hatte. Eine gewaltige Hitzewelle durchstroemte meinen Koerper. Als   ich stand und ein paar Schritte nach vorne ging, wusste ich, dass ich in   Schwierigkeiten steckte. Ich verlor sofort meine Sicht und konnte hoeren, wie   mein Herzklopfen laut und langsamer wurde. Ich wusste, dass ich sterben wuerde. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich war im Zustand meines   hoechsten Bewusstseins und meiner Wachsamkeit von dem Moment an, als ich das   Licht sah bis zu der Rueckkehr in meinen Koerrper. Die einzigen Worte, die es   beschreiben koennen sind, dass Sie so wach und so bewusst sind, dass wir im   Vergleich dazu, waehrend dieses Lebens auf der Erde, taub sind. Wir erleben hier   sehr wenig. Dort sind Sie erleuchtet und alle Ihre Sinne sind um 1000% wacher,   als Sie es jemals auf dieser Erde erleben werden. </o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fliessen. Als mir gesagt wurde, dass ich zwoelf Minuten lang   klinisch tot war, war ich sehr ueberrascht, da es mir viel laenger erschien. Es   fuehlte sich so an, dass ich, waehrend ich tot war, so viel getan habe.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Die einzige Moeglichkeit, wie ich diese Frage beantworten kann, ist, als wuerden   Sie eine rosarote Brille tragen. Die Helligkeit und Schoenheit von allem ist   extrem. Wenn Sie zu Ihrem Koerper zurueckkehren, wird diese Brille abgenommen   und die Welt wirkt duesterer.</o:p>

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Klang   und Bewegung sind alle unglaublich intensiv, eine extreme Tonhoehe, die sich   sanft und weich anfuehlt und Sie nicht belastet. Ein Klang der Schoenheit nicht   der Geschaeftigkeit. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich traf meinen Hund, Mr. Miyagi, Malcolm Gregory, meine Jugendfreundin   Margret, meine Mutter und John, meinen Vater, die alle verstorben sind.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich hatte das Gefuehl, durch   einen Tunnel zum Licht zu reisen und von Licht umgeben zu sein. Aber ich hatte   nicht das Gefuehl einer goettlichen Praesenz.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte nichts als reine   Liebe. Liebe umgab mich und ich wusste, dass die Absichten aller um mich herum   alle gut waren.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                 Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Sie haben kein Konfliktgefuehl. Alle Unzufriedenheit   der Vergangenheit mit Beziehungen und mit sich selbst scheint bedeutungslos zu   sein, denn das Einzige, was wirklich ist, ist Liebe. Das ist die einzige   Emotion, die unser Geist mitnimmt. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich hatte das Gefuehl, dass die Entscheidung fuer   mich getroffen wurde, dass ich zurueckkehren soll.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein,   ich glaube, dass durch meine Eltern, Margret und John,     mir die Moeglichkeit zur geistigen Offenheit gegeben   wurde. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Buddhist. Ich wurde waehrend   meiner Schulzeit unter dem Einfluss der Kirche von England erzogen. Meine beiden   Eltern waren sehr aufgeschlossen und fuehrten einen eher spirituellen Weg. Ich   erinnere mich an meine Teenagerjahre. Meine beiden Eltern gingen zweimal zum   Dalai Lama nach London. Der Buddhismus machte also mehr Sinn als herkoemmliche   Religionen.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,     ich glaube, dass das Ziel fuer uns alle gleich ist.   Ich glaube fest daran, dass Liebe unser Kernwesen ist und wir geliebt werden   wollen. Wir schaffen diese Grenzen selbst durch das, was wir Kultur, Tradition   und Religion nennen und all das erschaffen wir, um uns ein Gefuehl der   Zugehoerigkeit zu geben. Was wir glauben ist, das wir alle unterschiedlich sind.   Aber ich weiss jetzt, dass wir alle aus demselben Grund hier sind und die   einzige Emotion, die echt ist, ist die Liebe. Alles andere manifestieren wir   durch unsere Umstaende und Entscheidungen, die wir manchmal treffen.       Schienen Sie einem   mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht   identifizierbare Stimme?             Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich hatte definitiv das Gefuehl zu wissen, dass unser Geist hier ist, um alles   miteinander zu teilen und uns zu lieben, und die Menschen, die in unser Leben   kommen, sind fuer uns irgendwo auf der ganzen Linie relevant. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, der ganze Zweck unseres Geistes, der den Koerper bewohnt, ist der Zweck der   Freude.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ich bin auf Bewusstsein   gestoßen, als ich meine Familie, Freunde und mein Haustier gesehen habe. Aber   ich habe keine spezifischen Informationen bekommen.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, das Einzige, was echt ist,   ist Liebe. Diese Botschaft wurde mir zuerst von Herrn Miyagi uebermittelt, der   mir Liebe und Dankbarkeit fuer unser gemeinsames Leben gab. Mein lieber Freund   aus Kindertagen, Malcolm, fuer unsere erste Liebeserfahrung mit einer anderen   Person und der bedingungslosen Liebe.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       </o:p>

    Ich habe meine Geschichte in Australien dokumentieren lassen, die auf Channel 7   TV ausgestrahlt wurde. Seitdem haben mir viele Menschen Fragen gestellt, auf die   ich immer eine Antwort wusste. Da wir alle in dieser beschaeftigten Welt leben,   kann es manchmal schwierig sein, sich an die eigene Wahrheit zu halten, doch ich   wuensche mir, dass meine Geschichte erzaehlt wird. Schon als kleines Kind wusste   ich, dass die Herausforderungen in meinem Leben, die der meisten Menschen   uebertreffen wuerden. Ich glaube, dass ich weiss, wie lange mein Geist in diesem   Koerper bleiben wird, und ich glaube, wir alle wissen das.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Ja, mein Mann und ich haben eine sehr starke geistige Verbindung. Ich brauche   seine Aufmerksamkeit und Zeit nicht mehr so, wie früher. Ich verstehe so gut,   wie wir uns lieben und uns gegenseitig Freiheit geben koennen. Ich habe auch   eine andere Beziehung zu Rhonda, unserer Mieterin, die schon auf unserem   Grundstueck in Australien unsere Mieterin war, aber mit uns nach Neuseeland   umgezogen ist. Ihr Weg, Christin zu sein, ist moeglicherweise nicht mein   Standpunkt, aber der Zweck der Liebe ist dergleiche. Ich habe mit all meinen   Freunden herausgefunden, dass wir uns wirklich lieben koennen, unabhaengig von   unterschiedlichen Meinungen.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es ist schwierig, die   richtigen Worte zu finden, um die Schoenheit und Intensitaet dessen zu   vermitteln, was man sagen will.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Nein, ich glaube, wir haben alle psychische   Faehigkeiten, aber im normalen Leben tendieren wir dazu, unsere Bauchgefuehle,   durch Logik zu ersetzen. </o:p>

    Ich erinnere mich noch, dass ich als sehr junges Kind, meiner Mutter und meinem   Vater erzaehlte, dass ich die Welt bereisen wuerde, was auch passiert ist. Dass   ich wohlhabend wie eine Prinzessin in einem Schloss leben wuerde, wie die   meisten Maedchen davon traeumen. Und dass meine Erfahrungen, die ich machen   wuerde und die Menschen, die in mein Leben kommen wuerden, alle bedeutsam sein   wuerden. Nachdem ich durch den Mord an meinem Vater und dem Selbstmord meiner   Mutter grosse Verluste und Traumata erlebt hatte, wusste ich, dass ich nicht wie   das Maedchen von nebenan war.</o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alle Teile meiner Erfahrung sind   unglaublich sinnvoll. Der erste Teil des Treffens mit meinem Hund, Mr. Miyagi,   sagte mir, dass es sehr wichtig ist, in Ihrem Leben mit Tieren zu leben und sie   zu lieben, da sie Teil von frueheren Erfahrung unserer Geister sind.</o:p>

    Mein lieber Freund Malcolm, der mir in fruehen Jahren die Staerke gezeigt hat,   die ich fuer all die Herausforderungen, die in meinem Leben entstehen wuerden,   haben muss.</o:p>

    Und sowohl meine Eltern Margret als auch John, die mir von klein auf beigebracht   haben, ueber den Tellerrand zu schauen, und die mir bestaetigten, dass wir den   Vertrag und die Eltern waehlen, die in unser Leben kommen.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, Reporter kontaktierten   das Krankenhaus, in dem ich auf der Intensivstation lag, da mein   anaphylaktischer Tod ungewoehnlich war. Uns wurde gesagt, dass ich der am   laengsten registrierte Todesfall in 2011 in Australien war. Unmittelbar nach   meiner Rueckkehr nach Hause wurde ich von den Medien kontaktiert, sowohl von den   lokalen als auch von denen im ganzen Bundesstaat, die alle meine Geschichte   dokumentieren wollten. Ich musste mir Zeit nehmen, um freundlich zu mir zu sein   und mich auszuruhen. Es war ein extremer Druck, den es auf meinen Mann David   ausgeuebt hatte, der versuchte, wieder in sein Berufsleben zurueckzukehren und   auch fuer Rhonda, die ein Cottage auf meinem Grundstueck gemietet hatte.       </o:p>

    Ich realisierte nicht, dass die einfachen alltaeglichen Dinge, wie waschen,   putzen und Tiere pflegen (wir lebten auf einem grossen Grundstück), getan werden   muessen und wie viel Leute um mich herum alles haben tun muessen, um mein Leben   zu erhalten.</o:p>

    Ich bin den beiden genannten Personen und vielen anderen Freunden und Familie   aus der Ferne unendlich dankbar, dass sie mir geholfen haben und es durch das   Einzige tun, warum wir auf dieser Welt sind, zu lieben.</o:p>

    Menschen, die wirklich Ihren Geist und Sie sehen, haben nur eine Absicht. Das   heisst, dich zu lieben und dir durch die ungewoehnlichsten Umstaende zu helfen.</o:p>

    Es gab kein einziges Familienmitglied oder Freund, die nicht immer das waren,   fuer was ich sie immer hielt.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, wie ich schon gesagt habe, hatte ich als Kind von 11 Jahren eine sehr   normale Operation, in der meine Mandeln entfernt wurden. Dabei wurde ich   ueberanaesthesiert. Ich hatte sicherlich nicht die Erfahrung, ueber die ich   heute spreche, aber ich wusste von meinen drei Ausstiegspunkten. Ich wusste auch,   dass mir alle Familienmitglieder und Freunde erzaehlen wuerden, dass ich sehr   kuenstlerisch und besonders bin, was sie auch taten. </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real. Als ich erwachte, konnte ich   nicht sehen, doch ich hatte keine Minute Angst oder Furcht, nicht wieder sehen   zu koennen oder davor, wie mir die Aerzte sagten, dass ich aufgrund meiner   langen Todesperiode neurologisch und physisch schwere Behinderungen haben   koennte. Wie mein Mann mir erzaehlte, zeigte ich keine Anzeichen von Angst und   beklagte mich nie ueber die Schmerzen. Ich hatte einfach das Gefuehl, dass ich   das durchmachen musste, aber ich wusste auch, dass ich koerperlich und geistig   in Ordnung sein wuerde.             </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.         </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher, wie ich schon gesagt habe, als ich elf Jahre alt war, aber nicht in   dieser Groessenordnung. Ich habe keine starke Erinnerung an dieses Ereignis,   ausser zu wissen, dass ich ausserhalb meines Koerpers war.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich glaube, ich war in diesen achtundvierzig Jahren, die ich hier gelebt habe,   immer sehr mitfuehlend. Was meine ich damit wirklich? Ich glaube, dass wir die   Leidenschaft dadurch definieren, wie viel wir andauernd anderen Menschen geben   und uns dabei wenig schenken. In meinen Gedanken und Traeumen konnte ich als   junges Mädchen ueberall hinfliegen und ich konnte alles sein und das habe ich   bis zu einem gewissen Grad getan. Vor dieser Erfahrung haben mich meine eigenen   Selbstzweifel immer niedergedrueckt. Ich erinnere mich an meinen Vater, der   immer gesagt hatte, und es wurden viele Gedichte und Lieder darueber geschrieben,   dass nur die Guten jung sterben, weil sie es verdient haben. Sowohl Margret als   auch John, beide hoch spirituell, sind jung verstorben, doch wir sollten dieses   Wort nicht verwenden, da es keinen Tod gibt. Das war der Vertrag, den ich   angenommen habe, als ich in dieses Leben gekommen bin. Sie sollten hoch   spirituell und optimistisch sein, da es immer um unsere Wahl geht. Ich habe   meinen Mann David vor vielen Jahren im Vertrag meines Lebens gewaehlt, um   spiritueller zu werden. Jedoch wir verwenden dieses Wort zu oft. Wir sollen   einfach liebevoll sein, da unsere Verbindung zu jedem immer gleich sein werden.  </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/jacqueline_hw_nte.htm