{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_d_ste.htm","mytitle":"Mary D STE 7334","mylang":"de"}
            	Mary D STE 7334                                	            		

Mary D STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		Erfahrungsbeschreibung:

  Dies ist   nur ein Auszug aus meiner Erfahrung der Einheit, die in meinem Buch “Loved: A   Transcendent Journey” ausfuehrlich beschrieben wird.</o:p>

  Als ich   meine Aufmerksamkeit auf das Gras konzentrierte, war die Liebe, als wuerde ich   im Leben schwelgen, im Detail. Ich liebe es, mich als Gras zu zeigen und   auszudruecken, es war herrlich!</o:p>

  In der   Erfahrung, einer der Baeume zu sein, spuerte ich die Liebe wie ein Gefuehl von   Staerke und ruhmreicher Kraft, Robustheit, Kraft und Langlebigkeit schwingen.   Als ich die Liebe spuerte, als der Strahl mich zum ersten Mal erreichte, war es   zuerst so, als waere ich wertvoll, ich werde geschaetzt. Ich fuehlte mich sehr   geschaetzt, ich fuehlte mich speziell, ich wurde von Gott geliebt und ich   moechte, dass Sie diese Wahrheit, dieses Wissen in Ihren Zellen spueren, dass   Sie geschaetzt werden, Sie werden geliebt, Sie sind wertvoll, Sie sind Gottes   wertvolles Baby, zartes kostbares Kind, Gottes eigene Schoepfung. Gott liebt   dich, als waerst du das Einzige, was es gibt. Gott liebt alle Dinge. Gott liebt   die gesamte Existenz, die kostbar und spezifisch ist. Gott ruehmt sich im Detail   der Herrlichkeit des Lebens, das Sie gemeinsam mit Gott erschaffen. Ich liebe   Gott.</o:p>

  Als sich   mein Fokus auf die Felsen verlagerte, verlor ich meinen Fokus durch die Liebe.   Ich war so ueberrascht, dass ich immer noch die Liebe spuerte, aber mein Fokus   lag auf „Wirklich? Ich bin wirklich der Fels? “Als sich mein Fokus zum Universum   veraenderte, wurde die Liebe wieder hergestellt und mit einer solchen immensen,   riesigen Liebe multipliziert. Ich erinnere mich gerne daran. Ich liebe es, zu   versuchen, an den Ort zurueckzukehren, in die Unendlichkeit des gesamten   Universums. Ich liebe es. So voll, so unglaublich fantastisch, immense Liebe,   ich moechte diese Liebe fuer dich. Ich moechte, dass Sie wissen, wie gross die   Liebe ist, die Gott fuer alles im Universum und fuer das Universum selbst hat.   Es ist so immens. Ich liebe das.</o:p>

  Ich   moechte versuchen, Sie dorthin mitzunehmen, stellen Sie sich also vor, wie gross   die Erde ist. Warten Sie und stellen sich vor, wie klein ein Sandkorn ist. Du   machst die Erde zu einem Sandkorn, und dann ist die Sonne so gross wie die Erde.   Dann machen Sie aus der Sonne ein Sandkorn und das Sonnensystem so gross wie die   Sonne. Dann machen Sie aus dem Sonnensystem ein Sandkorn und die Galaxie so   gross wie das Sonnensystem. Dann machen Sie aus der Galaxie ein Sandkorn und ein   kleines Stück Universum, das so gross wie die Galaxie ist. Dann macht man alle   Quadranten des Universums als Sandkorn und die Leere ist groesser als das   Universum, wenn das Universum ein Sandkorn ist. Dann kommen Sie zurueck und   sehen, was die Unendlichkeit der Liebe ist.</o:p>

  Als ich   mich auf das Gebiet der Teilchen konzentrierte, kam mir der Gedanke: "Was ist   das?", auf den sofort geantwortet wurde: "Dies ist das kleinste Teilchen. Das   ist es, worauf es ankommt. Dies ist Liebe, ausgedrueckt als Material. Daraus ist   alles aufgebaut. Diese Liebe, ausgedrueckt als Materie, ist das, was das   Universum gemacht hat. Das ist Liebe, das ist Gottes Liebe. Jedes physische   Stueck davon ist Liebe und Bewusstsein und der Raum zwischen Liebe, Bewusstsein   und unendlichem Wissen, unendlicher Information. Das wusstest du noch nicht.   Dieses Ding, das ist es, das ist die Bruecke zwischen meiner unausgesprochenen   Liebe und dir. Dies ist die Bruecke zwischen all dieser Energie, die in der   Leere nicht ausgedrueckt wird, und Ihnen, diesem Feld. “</o:p>

  Ich   trieb durch das Feld, nicht an einer bestimmten Stelle, und beobachtete, wie die   Teilchen in dieser Matrix organisiert waren und in der Matrix beruehrten sich   die Teilchen nicht, keines beruehrte das andere. Sie strahlten ein Licht aus,   die Lichtstrahlen von einem erreichten die Lichtstrahlen des anderen, sie   verwickelten sich und diese Energielinien hielten den Abstand stabilisiert. Die   Energie, die herausstoesst, die austretenden Strahlen hielten das naechste   Teilchen getrennt. Es gab eine winzige Membran um jedes Teilchen und auch das   Innere wurde beleuchtet. Es ist nicht so, dass es noch etwas mehr gibt, das ist   IT, das ist das Kleinste, dieses strahlende Teilchen.</o:p>

  Wenn ich   es zeichnen wollte, sieht es wirklich nur weiss aus, aber ich sah oder erlebte   die Information über die Partikel-Substanz der Substanz, dass es tatsaechlich   wichtig ist, wie wir sie verstehen und wie gewoehnliche Menschen Materie   verstehen. Lassen Sie mich das klarstellen; da einige Physik-Kurse besucht   werden, gibt es einige Leute, die sagen wuerden, dass es im Universum keine   Rolle spielt, es ist alles Energie. Materie ist Energie und ausgedrueckt als   Materie, hat sie   eine andere   Resonanz. Es ist stabile Energie und ist anders. Es ist nicht nur Energie,   sondern Energie, ausgedrueckt als Materie. Es ist eigentlich Liebe. Es hat ein   Gleichgewicht, einen Schub und einen Zug oder eine Ausstrahlung und einen Griff.</o:p>

    Innerhalb jedes kleinen gepufferten Feldes hatte jedes Teilchen etwas   Bewegungsspielraum. Es drehte sich nicht. Ich erzaehlte diese Geschichte meinem   Astronomie-Professor und er fragte mich, ob sie sich drehen wuerden, aber sie   drehten sich nicht. Sie bewegten sich nur leicht in ihren Positionen und   manchmal bewegten sich mehrere hintereinander, so dass es wie ein Welleneffekt   wirkte. Meist waren es nur kleine Schubse, die leichte Bewegungen verursachten,   so dass ich jetzt ableiten kann, was daraus resultieren koennte. Jede winzige   Schwankung kann zu einem fabelhaften Detail der Realitaet fuehren, in der wir   existieren. Genau wie diese fraktale Mathematik erzeugt die kleinste Fluktuation   Details, und genau das habe ich gesehen. Die Liebe dort war wirklich immens und   phaenomenal. Ich will das nicht verlieren. Jedes Teilchen war bewusst und   besonders geliebt.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:          Weiblich</o:p>

  Datum an   dem die NTE stattfand:      29.03.2001 16:20 pazifische Zeit</o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?          Nein, gesund,ich blieb bei Bewusstsein.     </o:p>

  NTE   Elemente:</o:p>

  Wie   betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                Vollkommen angenehm.</o:p>

  Fühlten   Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja, mein physischer Koerper blieb waehrend der   Fahrt mit meinem Fahrzeug bewusst. Ich hatte spaeter echte OBEs. Ich verliess   ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

  Wie war   Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    </o:p>

  Zu   welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?             Als ich die grosse Leere war, sagen wir: Normal   sind etwa 11 Zeilen codierte Informationen. Die riesige Leere hatte Millionen   Zeilen codierter Informationen.</o:p>

  Erhöhte   sich die Geschwindigkeit   Ihres Denkens?               Unglaublich schnell</o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.    Verlangsamte sich, blieb stehen und ich verliess die Zeit.</o:p>

  Waren   Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

  Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

  Ich   konnte 720 Grad und durch Zeit und Raum sehen. Ich war ausserhalb von Raum und   Zeit. Lagen und Lagen visueller Informationen wie bei der digitalen   Bildbearbeitung. Durch das Sehen des Bildes sind die Informationen aller Ebenen   selbstverstaendlich. Auch emotionale und andere Arten von Informationen standen   zur Verfuegung.</o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Der Sound enthielt auch Schichten   zusaetzlicher Informationen sowie Emotionen und Intensitaet. Dies ist immer noch   der Fall.</o:p>

  Schienen   Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?            Ja, und   die Tatsachen wurden nachgeprüft             </o:p>

  Gingen   Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?        Unsicher, ich sah einen weissen Strahl. Er kam aus dem Himmel und beruehrte mich   an der Schulter. Ich spuerte deutlich die Beruehrung. Ich wurde eins mit dem   Strahl. Dieser Strahl ging von meinem Koerper aus. Dies war eine Erfahrung, die   funktionell dem „Tunnel“ entspricht.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?          Nein, nicht in dieser besonderen Erfahrung, aber    in vielen anderen.</o:p>

  Sahen   Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

  Sahen   Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, der Strahl war oben an der Spitze   entschaerft und scharf an den Raendern und traf meine Schulter an einem Punkt.   Dann gluehte mein Koerper in einem blaeulichen Weiss von innen. Das Teilchenfeld   war auch eine Art Licht. </o:p>

  Schienen   Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?               Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich</o:p>

  Welche   Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?               Immense Liebe.</o:p>

  Hatten   Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                Unglaublicher Frieden oder unglaubliches   Wohlgefühl</o:p>

  Hatten   Sie ein Gefühl von Freude?           Unglaubliche Freude</o:p>

  Hatten   Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?                Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

  Schienen   Sie plötzlich alles zu verstehen?           Alles   über das Universum    </o:p>

  Erlebten   Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Ich erinnerte mich an viele vergangene   Ereignisse           </o:p>

  Erlebten   Sie Szenen aus der Zukunft?     Szenen aus der Zukunft der Welt.     Warum ist das eine “entweder oder”   Frage? Ich habe viele Informationen über die Zukunft erhalten.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

  Ja, es   gab einen Ereignishorizont zwischen den Teilchenfeldern und dann ging ich in die   riesige Leere.</o:p>

  Kamen   Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?        Ich kam   an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen   Willen zurückgeschickt. Dies ist ein wenig vage, aber ich hatte das Gefuehl,   dass das Thema aufkam und entschieden wurde.</o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion:</o:p>

  Welche   Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?           Unsicher,   frueher katholisch, aber ich habe nie wirklich daran geglaubt. Mit der Zeit   durchlebte ich Atheismus, dann Agnostizismus. Ich fuehrte ein Experiment durch,   um Gott zu erfahren.</o:p>

  Haben   sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?           Ja, vom Zweifel zur Gewissheit.</o:p>

  Welche   Religion haben Sie jetzt?          Unverbunden - Nichts im Besonderen - weltlich   ungebunden. Mein Wissen ist jetzt jenseits aller religioesen Grenzen, aber ich   verstehe den Wert von ihnen fuer andere.</o:p>

  Enthielt   Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren, übereinstimmend und   nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten.                  Der Name "Gott Abrahams" stammt offensichtlich aus meiner Kultur und der   Strahl zeigt sich an mehreren Stellen in der Bibel, aber die ganze Erfahrung   geht so weit ueber alles hinaus, was im Katholizismus gelehrt wird, der   unbestaendig ist.</o:p>

  Gab es   Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?          Ja Gott existiert und liebt mich. Meine   Handlungen sind wichtig. Ich bin mir meiner Handlungen und Gefuehle mehr   bewusst.</o:p>

  Schienen   Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine   nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer   Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte</o:p>

  Sahen   Sie verstorbene oder religiöse Geister?            Ich empfand ihre Präsenz</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?               Nein, nicht in dieser besonderen Erfahrung, aber   in vielen anderen Erfahrungen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?     Ja, ich   als Gott, noch nicht erschaffen, bin ewig, war es davor und werde es bleiben.     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?            Ja, wir sind eins!     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

  Ja, Gott   existiert. Wir sind tatsaechlich Gott, aber wir haben uns dafuer entschieden,   uns selbst zu vergessen.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   Allwissenheit!</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja, wir   existieren, um zu erleben. Die gesamte Schoepfung existiert zum Erleben.</o:p>

  Glauben   Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                Unsicher. Ja, wir sind so viel mehr als diese   biologische Masse.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?              Ja,    von der hoeheren Perspektive aus gesehen, ist alles sinnvoll, aber   frustrierend fuer uns, da wir uns nicht daran erinnern. Es hilft, das zu wissen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?               Ja, das Leiden ist ein Mechanismus fuer die   spirituelle Evolution, eine der wertvollsten Erfahrungen, die Erfahrung des   Lernens, des Wachsens und der Entwicklung zu haben. Wir erinnern uns, wer wir   wirklich sind und kehren nach Hause zurueck.      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?                Ja, Liebe ist die Grundlage aller Schoepfung.   Liebe ist Gott. Gott ist Liebe.</o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.      Grosse Veraenderungen in meinem Leben. Ich fuehlte mich schrecklich, fuer   korrupte Unternehmen zu arbeiten und forderte deren Verhalten heraus. Das war   nicht sehr gut fuer mich. Ich habe jetzt eine schwierige Zeit, um Geld zu   verdienen.</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Unsicher,   ich bin immer noch ein heisses Chaos, wenn es um Beziehungen geht. Ich hoffe   aber, dass es mit manchen eine viel staerkere Verbindung gibt.</o:p>

  Nach der   NTE: </o:p>

  War die   Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, es gibt Schoepfung jenseits des physischen   Universums.</o:p>

  Wie   genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                 Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, ich kann mit der Sonne sprechen und die Sonne antwortet. Ich kann   Sonneneruptionen und andere Schwankungen im Magnetfeld spueren. Ich habe   prophetische Traeume und Visionen. Ich bin sehr empathisch.</o:p>

  Gibt es   einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam   oder signifikant sind?      Das Teilchenfeld, das die Unterstruktur des   Universums darstellt, wurde von der Wissenschaft noch nicht bestaetigt, wird es   aber tun. Im Jahr 2013 hat UCLA die Atome von Platin abgebildet und es sieht   genauso aus wie das Feld, das ich sah. Ich denke, das liegt daran, dass die   atomare Struktur auf dem Rahmen des Feldes aufgebaut ist.</o:p>

  Haben   Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja, ein paar Tage spaeter erzaehlte ich es   meiner Freundin, die mir geglaubt hatte, weil sie bereits eine OBE hatte.</o:p>

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja, ich   hatte diese tolle Seite gesehen und einige der Geschichten gelesen. Ich hatte   auch eine Fernsehsendung darueber gesehen.</o:p>

  Wie   beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Es war absolut echt, aber ich wuerde gerne noch   jemanden treffen, der es erlebt hat.</o:p>

  Wie   beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real.    Validierung, Validierung, Validierung. Andere Menschen haben aehnliche   und fast identische Erfahrungen gemacht.</o:p>

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Ja, ich hatte seitdem viele OBEs, durch alle Schichten des Himmels, der Hoelle   und der weiten Leere.</o:p>

  Gibt es   irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?                Ich war dem Tod nie nahe, aber es ist immer noch eine NTE wegen der spirituellen   Elemente. Es war auch keine Erleuchtung, weil ich keine spirituellen Fuehrer   oder Gemeinschaft hatte. Es ist nicht nur eine OBE vom Schlafen, weil ich bei   vollem Bewusstsein war. Es passt in keine Kategorie. Ich habe mich bei der NTE-Gruppe   am wohlsten gefuehlt, im Gegensatz zu jeder anderen Gruppe.</o:p>

 </o:p>

     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mary_d_ste.htm