{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carlos_s_nte.htm","mytitle":"Carlos S NTE 7322","mylang":"de"}
            	Carlos S NTE 7322                                	            		

Carlos S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich kann mich daran erinnern, qualvolle Schmerzen gehabt zu haben, die jedes Mal   verstaerkt wurden, wenn meine Mutter versuchte, meinen Koerper abzukuehlen. Sie   benutzte ein mit Eis gefuelltes Kuechentuch. Ich erinnere mich, wie ich dort auf   dem Sofa lag, in einem Schweissbad, voller Angst, Schmerzen und Ohrensausen. Ich   schaue zu meiner Mutter auf und sehe die Angst in ihrem Gesicht. Sie versuchte   verzweifelt, meine Koerpertemperatur zu senken.</o:p>

    Dann herrschte Stille. Das Klingeln verstummte, der Schmerz war verschwunden und   ich sah von einer hoeheren Position aus, wie meine Mutter neben dem Sofa kniete   und mich schuettelte. Dies dauerte scheinbar nur ein paar Sekunden und die   Geraeusche und Schmerzen kehrten zurueck.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1967</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, Krankheit, Scharlach-Fieber.     Zu dieser Zeit war der groesste Teil meines Koerpers   mit einem roten Ausschlag bedeckt und ich hatte hohes Fieber. Die Diagnose des   Arztes lautete Scharlach. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Fuer einen 5-jaehrigen war mir   voellig bewusst, was gerade passiert war. Ich verstand nicht, wie oder warum ich   wusste, was passiert war.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?      Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Totale Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich war 5 Jahre alt.       </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Mormonisch.     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht  mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten.              Dies war weit jenseits meines Bewusstseins oder Denkens, da   ich mich nicht an ein Glaubenssystem erinnere. Wir waren gerade eingezogen und   ich hatte vorher keine religioese Erziehung.   </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, nun, meiner Meinung   nach sagt der gesunde Menschenverstand, dass, wenn ich in der Luft schwebe und   beobachte, wie meine Mutter unten auf meinen Koerper aufpasst, es definitiv   etwas gibt, nachdem wir unseren Koerper verlassen haben, weil ich es gerade   erlebt hatte.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, unbekannt.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?            Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Unsicher, ich war immer sehr ruhig, wenn sich etwas   oder jemand in grosser Gefahr befindet. Ich hatte schon immer einen sechsten   Sinn, der mir erlaubt, sich Ergebnisse vorzustellen, die jemanden verletzen   koennten und es aufzuhalten, bevor es passiert. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nur der Familie und engen   Freunden. Die Menschen dieser Welt koennen sich nicht aus ihrem eigenen kleinen   Universum befreien, um die Groessenordnung desjenigen zu verstehen, in dem wir   leben.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war definitiv real. Betrunkene und Kinder sagen die Wahrheit. Ich war   dort, als es passiert ist und seitdem bin ich hier.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/carlos_s_nte.htm