{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marie_w_nte.htm","mytitle":"Marie W NTE 7325","mylang":"de"}
          	Marie W NTE 7325                              	            		

  		Marie W NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Vor   		meinem Tod lebte ich im Südwesten und reiste für meine Arbeit außerhalb   		unseres Staates. Ich war außerhalb meiner Stadt für meinen Job. Ich   		erinnere mich, daß ich den Gang hinunterging zu meinem Zimmer hin, aber   		ich bin mir nicht sicher, ob ich es wirklich bis zu meinem Schlafzimmer   		schaffte. Es war spät und wollte noch etwas Schlaf haben. Ich hatte ein   		schreckliches Gefühl, daß etwas nicht in Ordnung war, aber ich zuckte   		nur mit den Achseln, es war nur das Spüren eines unangenehmen Gefühls.   		Ich spürte, daß jemand in meinem Zimmer ist, sich versteckt und mich   		beobachtet. Ich werde unter meinen Armen gehalten und eine zweite Person   		ist dort. Ich werde weggetragen. Für kurze Minuten gehen die Lichter aus   		und alles wurde so dunkel. Ich verlor das Bewußtsein. Als ich wieder   		das Bewußtsein erlangte, war ich an einem anderen Ort, eingesperrt in   		ein Zimmer. Der Raum sah aus, wie etwas, das du in einem bösen Film   		sehen würdest. Ich schrie „ Ich sterbe, ihr tötet mich.“ Ich packte   		meine Brust, weil ich konnte nicht mehr atmen. Dann war ich weg.
  		  Ich war augenblicklich auf einem anderen   		Platz. Dort waren keine Tunnels, kein Treffen von Verwandten; ich war   		nur tot. In diesem Moment wußte ich, daß ich Gott treffen würde. Meine   		Haut war weg, mein Körper war weg. Ich beobachtete, wie mein Körper   		verschwand und Klang und Licht wurde. Ich begann mich nach oben zu   		bewegen und nach außen – alles zur gleichen Zeit. Ich versuchte auf   		meinen Körper hinunterzublicken, der dort auf dem Boden lag, als eine   		Engel einen Lichtstrahl um mich herumwickelte und sagte „du mußt nicht   		weinen, wegen dem Körper, es ist Zeit mit mir zu gehen.“
  		
  		Mein Geist war überall und alles geschah gleichzeitig. Sie sagten mir,   		daß ich das Recht verdient hatte, aufzusteigen. Als ich dort in der   		Atmosphäre ausgesetzt war, konnte ich sehen, was ich als „das Auge von   		Gott“ kannte, auf diese Weise wurde es mir gesagt. Dann fern in der   		Distanz, sahe ich etwas, das wie ein riesiger Vogel schien, der direkt   		zu mir flog. Es war ein flammender Steinadler, der meine Brust so hart   		traf. Sein Körper wurde eins mit mir, sein Kopf war mein Kopf, und seine   		Flügeln waren meine Arme. Meine Arme waren ausgestreckt und meine Füße   		waren gerade nach unten gerichtet, gekreuzt einer lag auf der Oberseite   		des anderen. Ich spürte die Hitze der Erfahrung mit dem großen Adler,   		aber es schmerzte nicht. Als das geschah, begann ich aufzusteigen, höher   		und höher. Dann kamen ein Paar Hände durch. Sie waren erstaunlich! Ich   		wußte augenblicklich, daß das die göttlichen Hände von Jesus waren. Er   		reichte her und dann war ich in seinen Händen. Er begann mich zu bewegen,   		reichte mir zu dem nächsten Meister.  Ich hörte exquisite Töne, die alle rund um   		mich herum waren und durch mich hindurchgingen. Es war wie Musik, aber   		auch nicht. Es gab Hinweise und Frequenzen, mit jedem Hinweis und jeder   		Mischung der Frequenz, veränderte sich meine Erfahrung in den nächsten   		Schritt.

  		  Ich reiste überall hin. Ich wurde von einem   		aufgestiegenen Meister mitgenommen, und überreicht an den Nächsten, mit   		jedem Meister wurde ich in eine andere Dimension   		mitgenommen. In jeder Dimension wurde ich Zeuge von rituellen   		Todesritualen von jeder Kultur, die ich besuchte. Ich ging durch   		indianische, ägyptische und auch durch einige unbekannte Kulturen.

   		    Ich wurde nicht nur Zeuge, sondern sammelte   		Wissen von jeder Dimension und Kultur. Jedes Mal wenn eine Erfahrung   		fertig war, kam ein anderer Meister und nahm mich hinüber. Ich reiste   		durch Planeten- und Solarsysteme, und die Dinge wurden universelle   		Raster-Systeme genannt.

  		  Sobald ich jedem Ding begegnet war, war ich   		augenblicklich mit allem Wissen über seine Bedeutung und den Gebrauch   		davon, angefüllt. Der Ort, von dem ich die meisten Fragen hatte, war ein   		Platz der „ das Universelle Heilungs-Zentrum“ genannt wurde. Es ist ein   		Raster-System. Und sie ließen es mich erfahren. Ein Teil des Prozesses   		des Aufsteigens beinhält unser irdisches Leben, das in die Matrix der   		Schöpfung hinuntergeladen wird. Das universelle Heilungs-Raster-System   		und die Matrix der Schöfpfung sind zwie verschiedene Dinge.   Ich traf andere aufgestiegene Menschen, die   		große Menschen in ihren Leben waren. Sie hatte Botschaften von großer   		Wichtigkeit, wie sie lebten und wie sie starben.

  		An einem Punkt begann ich zu fallen und taumelte rückwärts in ein   		schwarzes Loch. Alles war dick, dunkel und beänstigend. Ich hatte das   		Gefühl von großen Emotionen rund um mich herum. Etwas lief falsch und   		meine Erfahrung war irgendwie außer Kontrolle. Das Gefühl von Chaos war   		stark. Plötzlich eilten die Dinge extrem schnell dahin. Ich erlebte   		einen sehr dunklen und bösen Platz mit drohenden Präsenzen. Ich traf ein   		Wesen, das sagte ich wäre in der Erfahrung von Pluto und er würde mich   		nicht gehen lassen. Ich müßte eine Formel herausfinden, wie eine   		Verhandlung, für meine Entlassung zurück in das Licht. Ich muß es   		korrekt getroffen haben, weil ich dann war ich zurück im Licht mit den   		Frequenzen und Notizen. Aber ich saß in einem Sessel mit einer sehr   		hohen Rückenlehne. Vor mir war ein kleines Schreib-Pult.Hinter mir war ein sehr großer   		Engel, der mir seinen Namen - Metatron - nannte. Er war in ein tief   		Dunkelrotes, Violettes gehüllt. Er hatte Gliedmaßen mehr wie Licht und   		Farben, als Arme und Beine. Metatron war mein spiritueller Lehrer. Er   		erklärte in ziemlichen Details warum bei einem Tod „Fehler“ passieren   		können. Er sagte, daß die Reise des Todes komplizierter und langwieriger   		ist, als Menschen realisieren können. Es ist selten, aber die Dinge   		können manchmal falsch laufen. Während das geschah, standen die Meister   		und Engel außerhalb und begleiteten mich. Die Meister, die mich als ihre   		Aufgabe bei sich hatten, hatten göttliche Erlaubnis vom Rat der 7   		bekommen, in meine Erfahrung einzugreifen und zu verändern, wenn sie   		überlegen würden, daß es vielleicht mehr zu tun gäbe, als mich nur auf   		der anderen Seite zu halten und mir nicht zu gestatten zurückzukehren.   		Während ich am Schreibtisch saß, mit Metatron dahinter, erzählte er mir,   		daß ich nicht erwartet wurde, als ich zu ihnen kam. Es war meine Zeit zu   		bleiben..

  		  Eine meiner am meisten geschätzten   		Erinnerungen ist, als mich Metatron zu einem Ort brachte, der komplett   		dunkel war, nicht negativ – nur dunkel. Er bewegte seine großen Flügel,   		die mehr wie Gliedmaßen aus Licht waren und als er damit herumrauschte,   		sagte er mir, daß ich schauen solle und ich sah etwas, das so   		erstaunlich ehrfurchtsgebietend war, daß Worte es nicht erklären können.   		Er erzählte mir, daß das wovon ich Zeuge war, die Matrix der Schöpfung   		genannt wird. Gott ist Schöpfung. Schöpfung ist, was aus der Dunkelheit   		kommt. Das Licht lebt innerhalb der Dunkelheit. Es ist die Formlosigkeit,   		die die Form erschafft, die wir sind, wo wir leben und das ganze   		Universum, daß wir sehen und das wir nicht sehen können.

  		  Aber als ich einmal in der Erfahrung war,   		hatte ich so viele Fragen für sie und für die ich Antworten verlangte,   		daß sie wegen meiner Neugier und Entschlossenheit, fasziniert waren.   		Grundsätzlich sagten sie, daß ich nicht ruhig war. Das Tunnel, daß ich   		nicht erfahren hatte, aber wovon mir erlaubt war, es zu sehen – ist   		tatsächlich ein Wurmloch. Es gibt einen technischen Begriff dafür, aber   		er fällt mir gerade jetzt nicht ein. Wie auch immer, dieses Tunnel   		existiert in unserer Welt. Das Licht darinnen oder am Ende davon, ist   		die Helligkeit/Großartigkeit von Gott.

  		  Metatron ließ mich meine Hände auf einen „heiligen   		Text“ legen. Ich spürte das Buch. Es war aus einer Substanz, die   		überhaupt nicht wie Papier war, es war viel feiner und ich konnte durch   		die Seiten hindurchsehen. Die Seiten waren auf Licht   		und die Ecken aus Gold gemacht. Der Geruch   		war fast ein Parfüm von Geschichte und Göttlichkeit. Ich war wegen ihm   		ganz erstaunt. Als ich es berührte, weinte ich, wegen des   		überwältigenden Gefühls der Heiligkeit, daß ich trug. Metatron wies   		darauf hin, daß es einige sehr wichtigte Einträge und Passagen über mich   		darinnen gab. Dann sagte er mir, daß es als Akasha-Chronik bezeichnet   		würde.   Wir mußten zur Ratsversammlung gehen. Mir   		wurde gestattet, im Raum zu sein, aber nicht erlaubt zu sprechen oder   		auf irgendeine Art zu stören. Während des Treffens fragten die Meister   		für eine Entscheidung wegen des Rückkehrens. Diese Entscheidung   		veränderte alles. Wegen all der Begegnungen, die ich hatte und die   		Auswirkungen auf mein Wesen, wurde festgestellt, daß sie einer   		augenblicklichen Reinkarnation zustimmen würden. Sie drehten sich zu mir   		und sagten mir, wenn ich diesem neuen Vertrag zustimmen würde, müsse ich   		verstehen, daß ich für irdische Zeiten für eine lange Zeit tot gewesen   		wäre und bereits aufgestiegen war. Sie teilten mir auch mit, daß sie es   		für andere vor mir, auch getan hätten, aber es war eine sehr seltene und   		extreme Situation. Ich würde verändert werden. Sie sagten „auch könnten   		sie nicht garantieren, daß ich auf der Erde überleben würde, wenn sie es   		täten“. Sie sagten mir „ich werde leiden wie irgend eine menschliche   		Frau, die meinen Grad von einem traumatischen Tod erlitten hätte, aber   		meine Heilung würde durch sie, großartig unterstützt und beschleunigt   		werden, wenn ich diesen Bedingungen zustimmen würde.“ Viele Diskussionen   		gingen rundherum in der Ratsversammlung, unter den Meistern. Dann   		drehten sie sich zu mir um. Letztendlich willigte ich ein. 
  		
  		Die physische Veränderungen waren extrem. Zuerst einmal, verlor ich   		meine Identität. Ich wußte nicht, wer ich war. Ich hatte keine   		Erinnerungen oder erkannte meine eigenen Familie nicht. Ich antwortete   		nicht auf meinen Namen. Mit der Zeit erinnerte ich mich daran.   		Interessanterweise, kam ein Buch von Dr. Kenneth Ring „ Stichwort   		Omega“, ungefähr 3 Monate danach in meine Quere und zum ersten Mal gab   		mir seine Information davon, die Definition einer NTE.

  		  Ich verlor die Haut meiner Arme, Beine,   		Brust und Ohren. Ich kämpfte stark während der Heilung der Haut für   		weitere 3 Jahre nach meiner Rückkehr. Die Engel-DANN, die sie mir in   		meinen Körper einflößten, half den Körper zu stabilisieren, sodaß er   		heilen konnte. Es war eine direkte Auswirkung des Zurückkommens durch   		Feuer und Wasser in meiner Wiedergeburt. Ich kam zurück in den   		vorherigen Körper, aber fast alles über mich ist anders.

  		  Anfänglich war eine nicht menschliche   		Frequenz innerhalb dieses Körpers, die ihn am Leben erhielt. Ich wurde   		augenblicklich stark hellseherisch. Ich hatte Kenntnis von Dingen, die   		ich niemals wußte und niemals studiert hatte. Ich hatte augenblicklich   		energetische Heilungs-Fähigkeiten. Ich war verloren in der menschlichen   		Existenz und kämpfte mit dem Verständnis vom grundlegenden physischen   		Leben und dem Leben als eine menschliches Wesen. Alle Irdische war   		störend fremd für mich. Aber alle Dinge, die spiritueller Art waren,   		wurden automatisch „gewußt“. Ich verstand die komplizierte   		Funktionsweise des Universums und der Schöpfung, aber weinte, weil ich   		nicht wußte, was eine Dusche ist und wie sie funktioniert. Das   		Tageslicht brannte in meinen Augen und normale Töne füllten meine Kopf,   		so daß es sich anfühlte, als ob er explodierten würde. Ich spürte den   		Schmerz der Menschen und ihre Qualen, als ob sie meine eigenen wären.   		Ich konnte all ihre Gedanken hören, als ob sie laute Konversation wären.   		Es kostete mich lange Zeit, um zu realisieren, daß ich auf die Gedanken   		der Menschen reagierte, als ob sie laut zu mir gesprochen hätten und   		ängstigte sie. Ich traf Fremde, die direkt auf mich zugingen und mir in   		die Augen blickten und zu mir sagten: „Was bist du?“ und in meiner   		Naivität sagte ich es ihnen. Und das erwies sich als ein großer Fehler.

  		  Heute bin ich in meinem Leben ein Holistic   		Wellness Practitioner. Mein Körper und Geist sind geheilt. Ich bin ganz.   		Die Engel, der Rat und die Meister hielten alle ihr Wort und alles was   		sie mir sagten, hat sich als wahr herausgestellt. 

  		Gab es zur Zeit deiner Erfahrung, ein damit verbundenes   		lebensgefährliches Ereignis?   Ja, ich wurde gegen meinen Willen und   		brutal von einem sehr gefährlichen Täter gequält. Er erhielt die Hilfe   		und Komplizenschaft von einigen anderen.

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?   Ja, es gibt keine   		Sprache, die angemessen die wahre Erfahrung erfassen könnte. Auch meine   		Todes Erfahrung war sehr langwierig und tief kompliziert, mit   		zahlreichen Begegnungen und Änderungen die ganze Zeit hindurch. Ich   		begann zu verstehen, daß sie so geschah, weil es eigentlich so gemeint   		war, daß ich nicht mehr zurückkehren solle. Sobald einmal die erste   		Entscheidung vorbei war, geschahen zahlreiche Veränderungen um die   		Entscheidung und die Wahl anzupassen, die nötig sein würden.   

Zu welcher Zeit deiner Erfahrung hattest du   		deine höchste Ebene von Bewußtsein und Klarheit?  Während des Prozesses   		des Aufsteigens.

  		  Wie kannst du dein höchstes Level von   		Bewußtsein und Klarheit während der Erfahrung mit deinem alltäglichen   		Bewußtsein und Klarheit vergleichen?  Höheres Bewußtsein und Klarheit als   		normal, da kann man nichts vergleichen. 

  		  Bitte vergleiche deine Vision während der   		Erfahrung mit deiner täglichen Vision, die du unmittelbar vor deiner   		Erfahrung hattest?  Wenn einer der Erzengel mit seinen Armen winkte und   		die Matrix der Schöpfung vor mir öffnete und stand dort seitwärts von   		ihnen, als sie es mir erklärten und ich blickte direkt in die Matrix ,   		sie änderte meine Vision. Vor meiner Erfahrung trug ich Brillen, nachher   		konnte ich ohne sie im ersten Jahr klar sehen. Hinterher schmerzten   		meine Augen leicht ich trug dunkle Sonnenbrillen, nicht nur im   		Sonnenlicht sondern auch im Innenbereich.

Bitte   		vergleiche dein Hören während der Erfahrung mit deinem täglichen Hören,   		daß du unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest:  Es gab keine   		Veränderungen meines Hörens außer daß ich hinterher für eine ziemliche   		Weile menschlichen Töne nicht ausstehen konnte. Aber die Qualität meines   		Hörens ist gut.

Hast   		du irdische Ereignisse gesehen oder gehört, die während der Zeit   		stattfanden, wo dein Bewußtsein/Klarheit vom physischen/irdischen Körper   		getrennt war?   Ja, ich konnte sehen was die Menschen auf der Erde machten   		und Dinge, die sie sprachen, als ich beobachtete. Ich wußte, daß die   		9/11 Tragödie passieren würde. Ich sah auch Details von einer   		apokalyptischen Desaster Möglichkeit.    		  

Welche Emotionen spürtest du während deiner   		Erfahrung?    Da waren Gram, Traurigkeit, Schrecken, die ich spürte und die   		von anderen kamen, nicht ich selbst als ich in das schwarze Loch fiel.   		Es gab auch menschliche Emotionen bei dem Besuch am Pluto.   Aber die Erfahrung selbst war intensiv, tief,   		durchdringend,   		ich erhielt Liebe, Akzeptanz, Wertschätzung   		und Unterstützung. Sie war bedingungslos.   

Bist du   		in oder durch ein Tunnel gekommen?   Nein, ich war lebendig und war ich   		komplett auf der anderen Seite.

  		Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   Ja, ein durchsichtig   		schimmerndes Licht, aber die Qualitäten des Lichts veränderten sich, es   		kam darauf an wo ich war und wer mit mir war. 

  		Hat es für die ausgesehen, als ob du einem mystischen Wesen oder einer   		Präsenz begegnet bist, oder          Hast Du eine unidentifizierbare Stimme   		gehört?  Ich begegnete einem definitivem Wesen, oder hörte klar eine   		Stimme, die von einer mystischen oder überirdischen Qualität war. Ich   		begegnete zahlreichen Wesen, Jesus, Maria, Erzengeln, Metatron.  

Bist du irgendwelchen Wesen begegnet oder   		bist ihrer bewußt geworden, die vorher auf der Erde lebten und die in   		Religionen mit   		Namen beschrieben worden (z.B. Jesus,   		Mohammed, Buddha, etc.)?   Ja, ich verbrachte Zeit mit einem sehr   		mächtigen Shamanen, der ein sehr wichtiger Teil meines Todes und meiner   		Wiedergeburt war. Ich begegnete auch Johanna von Orleans und einigen   		wenigen historischen Figuren. Die Begegnungen mit den historischen   		Figuren war mehr deswegen, weil ich durch die Dimensionen reiste, in   		denen sie nun residieren.   

Bist du dir irgendwelcher verstorbener (oder   		lebendiger) Wesen bewußt geworden oder bist ihnen begegnet?   Ja, ich traf   		ein Kind, daß dafür gedacht war, von meiner Schwester geboren zu werden,   		aber nicht inkarnierte, wegen der Lebenswahl, die meine Schwester   		getroffen hat. Ich sah einen Mann, den ich geheiratet hatte, als ich   		jünger war und der in einem schrecklichen Unfall verstorben war,   		interessanterweise war er ein Halb-Cherokee. 

  		  Bist du dir vergangener Ereignisse in deinem   		Leben, während deiner Erfahrung bewußt geworden?   Ja, während meiner   		Erfahrung wurde ich an Ereignisse erinnert, die mein Leben hindurch   		passiert sind, die das Design meines Lebens erklärten und die Ereignisse   		und wie diese kleine Teile des großen Ganzen meines Lebens bis zu diesem   		Moment, gewesen sind. Solches z.B., als ich ein Kind war und durch ein   		großes Bodenfenster während einer Hausreparatur, die meine Eltern   		durchführten,   		gefallen war. In meinem Tod erinnerten mich   		die Engel an das und halfen mir, mich zu erinnern, daß sie mich bei   		diesem Fallen besucht hatten und bei mir geblieben waren und mir   		erklärten, wie die Teile meines Lebens sich entwickeln würden.

  		  Schien es für dich, daß du eine andere,   		überirdische Welt betrittst?  Ein klar mystisches oder überirdisches   		Reich. Ich wurde zu Dimensionen gebracht, wo ich Wesen begegnete, die   		nicht-menschlich waren, sehr freundlich, harmlos, hochintelligent,   		hilfreich und informativ. Ich weiß wirklich nichts anderes zu sagen als   		daß sie Energieformen von hoher fortgeschrittener Intelligenz zu sein   		schienen .

  		  Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder   		zu verlangsamen?  Alles schien sich zur gleichen Zeit zu ereignen. Oder   		die Zeit stoppte und verlor alle Bedeutung. Dort gab es kein Existieren   		von Zeit. Mir wurde mitgeteilt, daß Zeit nur als menschlichen   		Maßinstrument existiert. Hast du plötzlich alles   		verstanden? Alles über das Universum. Ich kann das nicht beschreiben. Es   		ist zu komplex. Da gibt es keine Wörter dafür um das zu beschreiben oder   		zu versuchen und wenn ich es täte, würde es die Wahrheit verändern.   		

Hast Du eine Grenze oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?   Nein 

  		  Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt   		ohne Wiederkehr gekommen?   Nein

  		Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?   Nein 

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche spezielle Informationen/Bewußtsein,   		die klarmachen, daß es (oder daß es keine) vorlaufende Existenz nach dem   		irdischen Leben („Leben nach dem Tod“)gibt?   Ja, die Begegnung mit dem   		heiligen Text, den Metatron mit mir teilte und der mir das bestätigte.   		Auch daß das Bewußtsein lebendig ist und das Bewußtsein, irgendeine   		frühere Form annimmt und mit dir interagiert. 

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Bewußtsein   		bekommen, daß Gott oder ein höchstes Wesen existiert (oder nicht)   		existiert?   Ja, vor meiner Erfahrung glaubte ich nicht an Gott. Die   		Präsenz Gottes, die Formen, in denen sich Gott mirpräsentierte, waren   		nicht zu leugnen. Mir wurde nicht nur Information gegeben, sonder ich   		erfuhr die Information, also würde ich absolut wissen, daß es wahr ist.  		

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendeine Information/Bewußtsein   		erhalten, daß du vor dieser Lebenszeit existiert hast (oder nicht)?   Ja,   		ich wurde zu einigen meiner vergangenen Leben genommen und ich sah mich   		nur nicht selbst, sondern konnte auch diese Lebenszeit schmecken und   		fühlen.

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche Informationen/Bewußtsein   		darüber bekommen, daß eine mystische universelle Verbindung oder   		Vereinigung/Einheit existiert (oder nicht)?   Ja, als ich in die   		Universelle Matrix der Schöpfung mit dem Erzengel blickte, war eine   		universelle Einheit leicht zu erkennen und sie ist vorhanden. Es ist   		dort eine Art von chemischen Prozeß. Eine inter-Beziehungs-Vereinigung.

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Bewußtsein   		bezüglich den Zweck des irdischen Lebens bekommen?  Unsicher. Gut, eine   		Art davon. Mir wurde nicht mitgeteilt, warum die Härten vorkommen. Mir   		wurde gesagt, wie die Energie Form annimmt und dann durch die   		menschliche Existenz agiert. 

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendwelche speziellen Informationen/Klarheit   		über die Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Härten des irdischen   		Lebens erhalten?  Unsicher. Gut, eine Art davon. Mir wurde nicht   		mitgeteilt, warum die Härten vorkommen. Mir wurde gesagt, wie die   		Energie Form annimmt und dann durch die menschliche Existenz agiert. 

  		Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   		bezüglich der Liebe erhalten?  Unsicher. Mir wurde der chemische Prozeß   		der Liebe gezeigt, aber keine spezielle Info darüber gegeben. Bezüglich   		Liebe.   		

Hast du während deiner Erfahrung irgendeine spezielle Information/Klarheit   		darüber bekommen, die du in anderen Fragen noch nicht mitgeteilt hast   		und die maßgeblich für unser irdisches Leben sind?   Ja, wir sind hier um   		die volle Erfahrung zu machen, wie wir ein menschliches Dasein leben   		können. Wir sind mutmaßlich nicht hier, um das menschlichen Leben zu   		verändern oder sich darüber hinwegzusetzen, wir sind dazu hier, es in   		all seinen Formen zu leben und damit aufzuhören, es zu beurteilen.   		Beispiel: Wir sind nicht dazu hier, um zu sagen Unglücklichsein, wir   		sind dazu gedacht das Unglücklichsein für unsere Erfahrung zu   		akzeptieren. Was immer du in deinem Leben erfährst, dient dir dazu,   		Erfahrung zu sammeln. 

Hast   		du ein Gefühl, daß du spezielles Wissen hast oder den Zweck kennst?   Ja,   		ich weiß, daß Details meines Todes und meiner Wiedergeburt beobachtet   		und von der göttlichen Lehre aufgezeichnet werden. Das hat sich in den   		vergangenen Jahren, wieder und immer wieder bestätigt. 

  		Was ist während deiner Erfahrung geschehen: Inhalte, die beides waren –   		vereinbar und unvereinbar, mit der Glaubensrichtung, die du zur Zeit   		deiner Erfahrung gehabt hast?  Ich denke mir, ich bin so dankbar, daß ich   		wirklich weiß, wie real das alles ist.

  		  Wie genau erinnerst du dich an deine   		Erfahrung – im Vergleich mit anderen Lebensereignissen, die ungefähr zur   		Zeit deiner Erfahrung auftraten?  Ich erinnere mich an die Erfahrung   		genauer, als an andere Lebensereignisse, die ungefähr zur Zeit der   		Erfahrung auftraten. Meine Erinnerungen an die Erfahrung, blieb lebendig.   		Ich erinnere mich an Einiges von dem schrecklichen Trauma, aber ich   		erinnere mich an meinen Tod und die Wiedergeburt sehr gut. 

  		  Beschreibe welche Änderungen in deinem Leben   		nach der Erfahrung aufgetreten sind:  Ich lebe einfach aber freudvoll.   		Ich schätze alle Dinge. Ich bin hauptsächlich glücklich. Ich hinterfrage   		alles und ich höre zu. Ich weiß, wie wertvoll und außergewöhnlich das   		Leben wirklich ist. Ich bin sehr vorsichtig, wie ich meinen Geist und   		meine Seele nähre. Ich bin mir sehr bewußt, wie Energie den Körper und   		die Lebensform, in der wir sind, stört, so überdenke ich meine Auswahl   		und meine Entscheidungen vorsichtig, bevor ich agiere. 

  		  Meine Erfahrung resultierte direkt in:  Große   		Veränderungen in meinem Leben

Hast Du irgendwelche Veränderungen in deinen Werten oder   		Glaubensrichtungen, nach deiner Erfahrung vorgenommen, die als Resultat   		der Erfahrung gelten?   Ja, ich denke ich lebe jetzt ein besseres Leben,   		ich bin ein sehr gebesserter Mensch bin und ich bin so dankbar, daß Gott   		mir gezeigt hat, wie seicht und getrennt von Allem ich lebte. 

Hast Du irgendwelche psychischen, ungewöhnlichen oder anderen speziellen   		Gaben nach deiner Erfahrung, die du vorher noch nicht hattest?   Ja, ich   		bin hellseherisch, ich habe natürliche Heilerfähigkeiten.

  		  Gibt es einen oder mehrere Teile deiner   		Erfahrung, die für dich speziell tiefsinnig und bedeutungsvoll sind?  Das   		Aufsteigen und der Wiedergeburtsprozeß waren erstaunlich. Ich bin immer   		noch in Ehrfurcht wegen der Seltenheit und der Fähigkeit, wie die   		Schöpfung das alles mit mir getan hat. Aber ich kann mich auch sehr   		einsam und unsicher fühlen, weil ich nicht weiß, wie ich mich ausdrücken   		kann, weil meine Erfahrung so seltsam war. Die Menschen lieben sehr   		erklärbare NTE’s und meine war zu entfernt vom Üblichen und so fühle ich   		mich manchmal nicht unterstützt. 

  		Hast du deine Erfahrung je mit anderen geteilt?   Ja, die Menschen wußten   		innerhalb kurzer Zeit, daß ich eine NTE gehabt hatte, aber ich teilte   		für viele Jahre nachher, nicht die Wahrheit über die Details mit. Ich   		schrieb alles nieder, vom Beginn an in der Form von Notizblöcken oder   		Journalen, aber ich vertraute niemandem diese Information für lange,   		lange Zeit an. 

  		Hast du vor deiner Erfahrung, irgendeine Kenntnis von Nah-Todes-Erfahrungen   		gehabt?   Nein

  		Was hast du über die Realität deiner Erfahrung kurze Zeit nachdem sie   		geschah geglaubt (Tage zu Wochen)?  Die Erfahrung war definitiv real Ich   		wußte, meine Erfahrung war real aber, ich konnte einige der   		außergewöhnlichen Teile davon,   		nicht erklären, nicht einmal mir selbst und   		ich wollte wissenschaftliche Erklärungen, um alles zu bestätigen. Ich   		las, ich forschte, ich dokumentierte, ich erkundigte mich, ich tat das   		alles, um mir selbst zu helfen es zu verstehen. Für eine Weile,   		versuchte ich Teile von ihr - die zu außergewöhnlich für andere waren um   		sie zu verstehen - nicht zu beachten. Aber jedes Mal, wenn ich das tat,   		spürte ich innerhalb von mir selbst den Drang, daß ich die Wahrheit   		nicht ignorieren kann. Wenn ich versuchte zu ignorieren oder es zu   		leugnen,   		würde mich die Wahrheit verfolgen, bis ich   		sie anerkenne. Also jetzt ist es, wie sie ist. 

  		Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit:    		Die Erfahrung war definitiv real Diese Erfahrungen sind Teil eines   		großen Mysteriums und zu einem großen Teil mutmaßlich nicht leicht zu   		erklären oder zu bestätigen. Es ist einfach, was es ist. Ich habe es   		nicht ausgedacht, ich bin nicht verrückt und das Trauma, daß meinen Tod   		verursacht hat, hat seine eigenen Energien, aber es schuf oder berührte   		nicht meine Todes-Erfahrung. Das waren zwei getrennte Dinge. Als das   		Trauma im Moment meines Todes geschah, war ich voll entfernt von der   		physischen Erfahrung und begann meine Todesreise. Es war real und wenn   		man wählt, es nicht zu glauben, veränderte das nicht die Realität oder   		die Wahrheit. 

  		  Haben sich deine Beziehungen speziell als   		Resultat der Erfahrung verändert?   Ja, meine Ehe endete in Scheidung.   		Alle Mensch, die vor meinem Tod in meinem Leben waren, sind nicht mehr   		länger hier. Meine Eltern und Schwestern sagte, meine Erfahrung wäre zu   		unangenehm für sie, sodaß sie mich noch länger in der Familie haben   		wollen und sie schlugen mir vor, die Familie zu verlassen, daß geschah   		im Jahre 1994. Zu dieser Zeit war das OK für mich, weil ich erkannte   		etliche von ihnen sowieso nicht mehr. Mein erwachsener Sohn, den ich mit   		17 Jahren das letzte Mal gesehen hatte, war zur Zeit meines Todes 36 und   		er trat vor 4 Jahren wieder in mein Leben ein. Wir arbeiten auf einer   		Gesundheits-Beziehung miteinander und es interessant zu bemerken, daß er   		vor wenigen Jahren ebenfalls eine NTE hatte und dann hinausging, um mich   		zu finden. Er besprach das mit mir.

  		  Haben sich deine religiösen   		Glaubensrichtungen/spirituelle Praktiken speziell als Ergebnis deiner   		Erfahrung, verändert?   Ja, ich bin ein ordinierten Priester, nirgends   		angeschlossen. Ich habe tägliche spirituelle Praktiken, die ich   		regelmäßig mache. 

  		Hat es zu irgendeiner Zeit etwas in deinem Leben gegeben, daß   		irgendeinen Teil deiner Erfahrung wiedergegeben hat?   Nein  		

Gibt es noch irgendetwas, daß du zu deiner   		Erfahrung hinzufügen möchtest?    Ich vermute, daß das schrecklich viel zu   		teilen ist und das ist nur ein Auszug meiner Erfahrung, aber für jetzt   		ist es genug.

  		  Haben die Fragen, die gestellt und die   		Informationen, die du mitgeteilt hast, deine Erfahrung genau und   		umfassend beschrieben?   Ja, ich vermute es. Ich meine, wenn ich so ein   		Formular für andere machen würde, so etwas mit diesem Thema auszufüllen,   		ich weiß nicht, was ich sie fragen würde. 

  		Was könnte eine nationale Organisation mit einem Interesse and Nah-Todes-Erfahrungen   		(NTE) tun, was für dich von Interesse wäre?  Ich habe nicht wirklich   		gefunden, daß NTE-Organisationen etwas sind, mit dem alle verbunden sein   		sollen. Ich habe es versucht und einige Konferenzen besucht und   		ähnliches, aber ich sie enttäuschen immer meine Erwartungen. Ich spüre,   		daß die meisten von den Zeit-Organisationen dazu neigen, ihre eigenen   		Konzepte und Programme zu bevorzugen.

  		Gibt es noch irgendwelche andere Fragen, die helfen könnten über deine   		Erfahrung zu sprechen?  Ich bin nicht sicher…..aber danke für’s Zuhören   		und daß ich ausdrücken konnte, was in mir lebt. 

  		Viele wunderschöne Segnungen, Marie.
  	        		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marie_w_nte.htm