{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wendy_t_nte.htm","mytitle":"Wendy T NTE 7329","mylang":"de"}
            	Wendy T NTE 7329                                	            		

Wendy T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich dass ich neben dem Arzt der Notaufnahme   stand, der mehrere Leute anschrie, während sie mich wieder und wieder schockten.   Er wollte nicht aufgeben. Ich versuchte ihm zu sagen dass ich okay wäre, und   mich nie besser fühlte. Ich wollte dass er es verstand. Aber das Gefühl welches   ich hatte, war dass ich alles verstand (was dem am nächsten kommt wie ich es   beschreiben kann) und dass dies viel besser war.</o:p>

  Ich ließ langsam jeden Schmerz und Kummer los, sowie das   Geschrei in jener Notaufnahme. Ich verließ jene Notaufnahme für eine kleine   Weile und bin nicht sicher was geschah, aber ich erinnere mich an einen sehr   alten Mann der meine Hand berührte, und ich war wieder zurück in meinem Körper.   Ich war an ein Atemgerät angeschlossen als ich aufwachte und dann entwickelte   ich Lungenentzündung. Nach 2 oder 3 Tagen, ließen die Krankenschwestern mich   aufstehen und in den Flur gehen. Ich sah den Doktor der jeden angeschrien hatte   und mich nicht aufgeben wollte. Ich ging zu ihm und dankte ihm dass er mein   Leben gerettet hatte. Alles Blut wich aus seinem Gesicht, und ich denke dass wir   beide, gleichzeitig realisierten, dass wir uns nie trafen während ich lebendig   war.</o:p>

  Ich war bewusstlos, als ein Mann in einem Traum mir sagte   er würde sich für mich um ihn kümmern. Ich hatte dieses warme, gemütliche Gefühl   dass alles in Ordnung wäre und als ich erwachte war ich so glücklich. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1976 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch        Ich war   vergewaltigt worden und verstand nicht was ich durchmachte, was einer   posttraumatischen Belastungsstörung ziemlich nahe kam. Ich entschied dass ich   nicht leben wollte, und kaufte zwei frei verkäufliche Flaschen Schlaftabletten   und nahm sie ein. Mein Freund fand mich und brachte mich ins Krankenhaus. Etwa   eine halbe Stunde später fanden sie mich auf einer Liege im Flur, nicht mehr   atmend und meine Lippen waren blau geworden. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich konnte sehen was sie an mir machten. Ich erinnere mich dass ich eine   Sicherheitsnadel hatte die meine Jeans zusammenhielt wo der Knopf sein sollte,   und an irgendeinem Punkt ging sie kaputt oder schwirrte durchs Zimmer was ich   sah und hörte.</o:p>

  Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit, ich erinnere mich an jedes Detail; sie ist   eine meiner stärksten Erinnerungen. Ich erinnere mich dass ich empfand als würde   ich alles verstehen und dass ich mich wirklich gut fühlte, keine Erfahrung die   jemals vorher fühlte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein   Nachdem ich die Notaufnahme verließ,   veränderte sich die Zeit für einen kurzen Moment auf eine Weise, aber ich bin   nicht sicher wie. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Sicht schien gleich zu sein. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte den Doktor schreien und ich   sah sie an mir arbeiten und mich schocken, zumeist vom Standpunkt neben dem Arzt   zu stehen und dann von oben. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       . Ich weiß dass er nicht lebendig war und ich ihn nie vorher getroffen hatte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     Aber eine unglaubliche Präsenz, ein Wesen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ein wundervolles Gefühl wie großartiger Musik zuzuhören; es ist   schwer zu beschreiben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Nochmals, ich erinnere mich an das Gefühl   alles zu verstehen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Aber ich erinnere mich dass ich, nachdem ich zurückkehrte   und aufwachte, dachte dass ich eine Tochter haben würde und so war es einige   Jahre später. Sie ist jetzt 37 und arbeitet in der Herzchirurgie. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ging als Kind nicht sehr oft in die   Kirche. Nur gelegentlich mit anderen Kindern in ihre Kirchen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  Ich fühle dass ich eine spirituelle   Person bin, und dem katholischen Glauben am nächsten wäre, aber ich gehe   gegenwärtig nicht in die Kirche. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich hatte keine Ahnung von jener Art   von Schönheit. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   verstehe noch etwas tief in meinem Kern, was ich Ihnen nicht erklären kann. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich verstand alles während ich   tot war, aber lebendig kann ich mich nur an das Gefühl vom Verstehen erinnern. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Er sagte mir nie wer er   war. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich hatte die Empfindung von Wissen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Es ist irgendwie als wäre es zu viel um sich daran zu erinnern. Oder wie wenn du   dich an einen Namen oder etwas zu erinnern versuchst, und du weißt dass du es   weißt, aber es fällt dir nicht ein. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Mir ist voll bewusst, dass meine Seele meinen Körper verließ, und das   waren nicht nur Halluzinationen während mein Gehirn starb. Ich beobachtete und   versuchte zu kommunizieren während sie meinen Körper schockten, wahrscheinlich   15-20 Mal. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Zuerst fühlte ich Besorgnis für   den Doktor, aber sie wurde langsam irrelevant. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher         </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Ich nehme noch immer nicht an organisierter   Religion teil, nicht weil ich nicht glaube, es war nur nie wichtig für mich.   Spirituelle, fühle ich manchmal als würde ich nach Güte suchen. Schlechtigkeit   und das Böse fühlen sich für mich manchmal an, dass es mehr um Verzweiflung,   Schmerz und Bitterkeit und Leiden geht, und um Vergeltung: was alles   entschuldbar ist. Ich weiß dass es leichter gesagt ist als getan, aber ich   versuche jeden Tag etwas Nettes oder Gutes zu tun. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Worte sind   nicht genug um das Gefühl zu erklären, ist die beste Weise es zu beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich scheine es immer etwa 6 Monate vorher   zu wissen, wenn jemand der mir nahe steht sterben wird. Ich weiß nicht wie ich   es weiß. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles davon. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja     Vor mehreren Jahren erzählte ich sie   einigen Familienmitgliedern. Es ist schwer für die meisten Menschen es zu   verstehen, und ich mag es nicht wenn Menschen sie beurteilen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Für lange Zeit sprach ich nie davon. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß dass sie geschah und habe immer so gefühlt. Es war nur gesellschaftlich   nicht etwas, bei dem ich fühlte dass ich darüber reden konnte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Nochmals, als ich ungefähr 10 war, kam mein Großvater in einem Traum zu   mir, und sagte mir dass er sich um meine Katze kümmern würde und das warme,   gemütliche Gefühl war auf eine geringe Weise dasselbe. Er starb ungefähr 2   Wochen ehe meine Katze starb. Mein Sohn starb 2011, nach seiner dritten Fahrt   nach Afghanistan, und ich habe sehr stark um ihn getrauert. Mein schlimmster   Gedanke war, dass ich ich ihn vielleicht nie wiedersehen würde wegen der Zeit,   und da ich nicht sicher bin, wie sie auf der anderen Seite funktioniert. Eines   Nachts vor einigen Jahren hatte ich einen schrecklichen Traum, dass ich in einem   Konzentrationslager wie Auschwitz war, und mein Sohn 10 Jahre alt war, und ich   ihn nicht finden konnte, und ich fühlte als würde ich niemals wissen was mit ihm   geschehen wäre. Ich wachte   in Panik   auf und hörte ihn sagen: 'Mutter ich bin direkt hier', was machte dass ich mich   besser fühlte. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Diese   Lyrik von einem Lied erinnert mich daran: „Hungere nur nach dem Geschmack von   Gerechtigkeit, hungere nur nach einer Welt von Wahrheit, alles was du hast ist   deine Seele.“</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/wendy_t_nte.htm