{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_g_probable_nte.htm","mytitle":"Barbara G Wahrscheinliche NTE 7330","mylang":"de"}
            	Barbara G Wahrscheinliche NTE 7330                                	            		

Barbara G Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich hatte mehrere schwere Anfälle von Sauerstoffmangel,   Synkopen und Zusammenbrüchen den Tag hindurch. Als ich zu Hause ankam war ich so   erschöpft von den Mühen des Tages, dass ich mich hinlegte um auszuruhen und   vergaß meinen Sauerstoff anzulegen. Ich schlief sehr rasch ein. Mein   Sauerstoffniveau muss sofort gefallen sein.     </b>

  Plötzlich war keine Decke oder Dach mehr über meinem Bett,   die Sonne war sehr hell und der Himmel war sehr blau, und dort war jemand der zu   mir sagte: „Komm lass uns gehen, du kannst jetzt gehen, du kannst fliegen“, und   ich wusste sofort dass es wahr war. Ich befand mich auf meinem Bett sitzend, und   fühlte mich wundervoller als ich mich jemals im Leben fühlte. Die leere Hülle   meines Körpers lag noch auf dem Bett hinter mir, aber sie bedeutete nichts. Ich   kämpfte um frei zu werden und zu gehen. Jedoch, fühlte es sich an als ob   irgendetwas mich um meine Beine ankettete und mich unten hielt.

  Als ich schließlich aus meinem Schlaf mit Sauerstoffmangel   aufwachte, mit meinem Kopf der pochte, lag mein Kater in voller Länge auf meiner   Brust und schaute mir ins Gesicht. Ich wusste sofort dass ich keinen Traum   erlebt hatte. Es war sehr, sehr real. Es ist so klar in mein Gedächtnis   eingeprägt, als wäre es erst gestern geschehen, anstatt vor mehr als 3 Jahren.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       2011

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Nicht   diagnostizierter Zustand welcher Sauerstoffmangel und Zusammenbruch verursachte.   Plötzliches einsetzen eines noch nicht diagnostizierten medizinischen Zustands,   der plötzlichen Sauerstoffmangel, Synkope und Zusammenbruch verursachte.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Von Anfang an, als das Dach verschwand bis kurz nachdem   ich mich unten festgehalten fühlte und zu kämpfen begann, fühlte ich alles; JEDE   Nuance, jede subtile Empfindung. Ich FÜHLTE die Wärme des Lichts auf meinem   Gesicht, die Berührung von kühler Luft, das unglaubliche, wundervolle Empfinden   von absoluter perfekter Gesundheit und Energie.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Zeit existierte nicht; nur das Jetzt.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Klarheit über jeden Ausdruck hinaus.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Die Stille war tiefer. Worte waren   klarer. Als könnte ich tatsächlich alles gleichzeitig hören und verstehen.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Es gibt keine Worte. Dies   muss sein wie absolute Perfektion sich anfühlt.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Nichts hier ist   Realität. Worin wir hier leben ist eine Schmetterlingspuppe. Sie hat keine reale   Bedeutung. Was herauskommt kann nicht definiert oder beschrieben werden.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Es war wie auf   Bewährung aus der Hölle entlassen zu werden und dann gezwungen zu werden wieder   zurückzukehren.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   glaube an intelligentes Design. Variablen sind zu astronomisch groß, dass wir es   einfach zufällig bewohnen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   hatte von Menschen gehört die zu einem hellen Licht gingen, oder vergangene   Erlebnisse wieder erlebten. Es war überhaupt nicht wie das. Ich glaube, weil ich   daran gearbeitet hatte buddhistische Prinzipien von Akzeptanz und   Selbstvergebung zu erlernen, dass es unnötig war das Bedauern meiner   Vergangenheit zu überblicken. Ich hatte sie alle losgelassen. Vielleicht war es   deshalb dass meine Erfahrung anders war.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Mir   wurde mein eigener Einfluss für das Gute bewusster. Es war WEIT einfacher die   goldene Regel zu praktizieren und zu verstehen von wo die andern herkommen.   Alles Verhalten ist erlerntes Verhalten. Um &#39;schlechte Verhalten zu lernen&#39; muss   jemand zuerst dem ausgesetzt sein und das ist ein trauriges Vermächtnis.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       Nur der Engel (?) neben dem Bett.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich wurde eingeladen um   buchstäblich &#39;fort zu fliegen&#39;, dorthin von wo mein Führer kam.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja          Das Wesen welches mich ermutigte zu gehen gehörte sicher einer höheren Ordnung   an.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein     Die Vergangenheit existierte nicht. Nur das Jetzt und wohin auch immer unser   Flug uns bringen würde.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich fühlte mich so erstaunlich und das Wesen lud mich ein mit ihm zu gehen. Ich   wusste dass ich das tun konnte und mühte mich ab frei zu werden und zu gehen.   Ich liebe diese Erfahrung, und sehe erwartungsvoll nach vorne um frei zu sein zu   gehen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein         Die letzte Antwort deckt es so ziemlich ab.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Sie ist alles was wirklich ist. Die Quelle von Allem. Aber nicht was WIR   als &#39;Liebe&#39; bezeichnen. Es gibt keine Worte um sie zu beschreiben. Man muss es   erleben um sogar nur zu beginnen die entfernteste Ahnung davon zu haben. Wenn du   es tust wirst du jedoch DEFINITIV nicht versuchen...

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Ich bin mehr in Frieden als ich es jemals war.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        JaIch finde dass Geduld viel leichter kommt.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Worte   fangen es nicht ein. Sprache versagt. Sie ist bankrott.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Manchmal kann ich fühlen was andere   fühlen/denken. Ich bin bei weitem viel sensibler für ihre Energie.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Gefühl war so unglaublich gut. Kein Stress. Keine Krankheit. Reine leuchtende   Energie.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Innerhalb der   Woche der Erfahrung erzählte ich es einigen engen Freunden. Sie sagten dass sie   meiner Katze,   Cecil, dankbar seien.   Sie glaubten dass er die Kette war, die mich hier zurückhielt,

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte von einigen anderen Berichten gehört/gelesen, aber meine war sehr   verschieden von denjenigen von denen ich gelesen hatte.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es war eine   lebendige Erfahrung. Es gab keinen Zweifel, KEINE &#39;traumähnliche&#39; Eigenschaft.   Es war ein tatsächliches Geschehen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real               Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_g_probable_nte.htm