{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cassandra_p_nte.htm","mytitle":"Cassandra P NTE 7331","mylang":"de"}
            	Cassandra P NTE 7331                                	            		

Cassandra P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als meine Mutter herein kam, fragte ich sie :“Wie heiß   muss man werden ehe man stirbt?“. Ich hatte die Empfindung dass die Hitze meinen   Körper platzen würde. Meine Mutter warf sich auf die Knie und begann laut zu   beten.</o:p>

  In jenem Moment, kam ein blauer Lichtstrahl von oben   herunter, und berührte meinen Körper im Herzen oder mitten in der Brust. Wo er   berührte, wurde die Hitze von der herrlichsten Kühle vertrieben. Diese immense   erleichternde Kühle verbreitete sich vom Zentrum zu den Gliedmaßen. Dann befand   ich mich dabei diesen blauen Lichtstrahl hinauf zu reisen. Die Farbe war   unbeschreiblich schön, lebendig, köstlich, schimmernd und umhüllte mich. Ich   bewegte mich nach oben, wie ich empfand, mit großer Geschwindigkeit. Ich dachte:   „Dies muss so sein wie sich der Tod anfühlt, wie kann jemand diese wundervolle   Befreiung, diese Freude, fürchten?“</o:p>

  Dann warf ich einen Blick zurück, am Licht hinunter, ins   Schlafzimmer wo mein Körper auf dem Bett lag. Dies alles geschah sehr schnell,   es fühlte sich an wie eine Sache von Sekunden. Das Bett war fern, etwa in der   Größe einer Zündholzschachtel, und ich konnte meinen Körper darin sehen. Ich   konnte gerade noch meine Mutter ausmachen, noch immer auf den Knien neben dem   Bett. Mein nächster Gedanke war :“Ich kann ihr dies nicht antun.“ Also drehte   ich meinen Kopf nach unten, am Lichtstrahl herunter, und kämpfte um mich zurück   in meinen Körper hinein zu ziehen.</o:p>

  Ich war enttäuscht, sogar kummervoll, zurückzukehren, aber   ich fühlte dass es das Richtige war, es zu tun, ihretwegen. Ich kam wieder in   meinem Körper zu Bewusstsein. Meine Mutter hatte mich in eine sitzende Stellung   im Bett gebracht und schüttelte mich wie eine Stoffpuppe. Sie schrie :“Untersteh   dich nicht, zu sterben, Cassandra!“ Sie schlug mein Gesicht, mit der Vorderhand   und der Rückhand, während ich meine Augen öffnete. Mein Fieber brach in jener   Erfahrung, und ich erholte mich in den nächsten drei oder vier Wochen. Ich war   mir sicher dass das was ich erlebt hatte kein Fiebertraum oder eine   Halluzination war. Ich war mir auch sicher, dass es nicht das Rufen meiner   Mutter war was mich umgedreht hatte. Sie hatte davor drei Babys verloren, und   hatte eine schlimme Erfahrung als ich geboren wurde. Ich wusste dass sie die   Mutterschaft brauchte um ihrem Leben einen Sinn zu geben. Ich wollte sie einfach   nicht ihrer Tochter berauben. Ich habe seitdem nie den Tod gefürchtet. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       November 1961 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Es war kein Arzt präsent.   Meine Mutter die präsent war, sagte dass ich starb. Ich war innen und außen mit   den Pusteln bedeckt. Unser Arzt hatte Valium und Aspirin verschrieben. Ich nahm   die Pillen in den Mund als ich sie von meiner Mutter erhielt, meiner einzigen   Krankenschwester und meinem einzigen Kontakt wegen der Quarantäne, spuckte sie   aber zum Fenster neben meinem Bett hinaus, als sie gegangen war. Irgendwie   wusste ich dass ich nicht sediert sein wollte. Ich war in immensem Unwohlsein   mit Schmerzen und begann hohes Fieber zu bekommen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich konnte nur das Bett sehen, meine Gestalt darauf, und eine kleine   zusammengekauerte Figur daneben. Auf jener Stufe bemerkte ich die Aktionen   meiner Mutter, mich zu schlagen und zu schütteln, nicht. Es gab keine   Wahrnehmung des Gebäudes oder von irgendetwas irdischem.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Ich   blieb vollkommen bewusst, wach, neugierig, und erfreut. Ich war erfüllt    von Energie und Verwunderung die ganze Reise hindurch. Die Reise nach   unten ging langsamer und irgendwie schwerfälliger. Zurück in den Körper zu   kommen, war wie einen angeschwollenen Fuß in einen zu engen Schuh einzupassen,   und meine Energieniveaus wurden verringert. Ich fühlte mich so lebendig, so   frei, so erfüllt   die Seligkeit zu   kennen einen Körper abzulegen. Ich war in Frieden, total akzeptierend dass ich   irgendwohin ging wo ich hingehörte. Es gab keinen Zweifel, kein Bangen; nur die   immense Erkenntnis dass ich starb, und die Klarheit von Verwunderung und Freude. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Im Moment als das   Licht meinen Körper berührte und die immense Hitze vertrieb. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich fühlte die Erleichterung von   Kühle im Körper und in der nächsten Sekunde raste ich nach oben ins Licht. Bis   zur Zeit als ich einen Blick zurück nach unten warf, war ich sehr weit von   meinem Körper entfernt. Zurückzugehen, war wie gegen den Strom zu schwimmen, es   dauerte länger. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         I Ich nahm nicht wahr dass Gedanken schneller wurden, nur   die Geschwindigkeit mit welcher ich den Lichtstrahl hinauf reiste, also vermute   ich dass meine Gedanken schneller waren. Mein Sehen lag ganz auf dem blauen   Licht; zu versuchen mein Schlafzimmer so weit weg auszumachen, war wegen der   Distanz und der Geschwindigkeit. Ich war so krank ehe das Licht mich traf, dass   meine Gedanken, meine Sicht und meine Sinne phlegmatisch und unscharf gewesen   sein mussten. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich habe keine Erinnerung   irgendetwas zu hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Es war ein lebhaftes,   lebendiges blaues Licht, pulsierend vor Leben und müheloser Intensität. Ich war   innerhalb vom Licht, nach oben reisend; fliegend. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Euphorie, Erleichterung, Freude, Verwunderung, Erstaunen,   Entzücken, Friede und Sicherheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein     Ich verstand Harmonie, teilweise   einen realen Ablauf von Ereignissen, teilweise den wahren Lauf des Lebens, alles   wie es sein sollte; Eins mit allem. Ich verstand dass dies war wie der Tod sich   anfühlte, und dass es nicht notwendig war den Tod zu fürchten. Ich verstand auch   wie groß der Verlust für meine Mutter sein würde, und dass ich ihr das nicht   antun wollte. Ich glaube dass ich mich mit dieser Entscheidung, dieser   Inkarnation verpflichtete. Ich starb beinahe bei der Geburt, hörte im Alter von   sechs auf zu essen aus Verzweiflung, dachte an Selbstmord im Alter von fünfzehn   wegen Einsamkeit. Dennoch, als mir die Gelegenheit geboten wurde auszusteigen,   wählte ich einzusteigen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Mein Gedanke war einfach: Ich kann ihr dies nicht antun. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Mit einem   christlichen kulturellen Hintergrund, wollte ich nicht dass Jesus für meine   Sünden verantwortlich sein sollte, gequält    und getötet würde. Ich mochte die buddhistischen Auffassungen von   persönlicher Verantwortung, von Karma und Reinkarnation. Mit meinen Eltern hatte   ich erlebt, für mehrere Jahre in einer Rettungsseance zu sitzen. Wir glaubten   dass es Leben nach dem Tod gibt, sowie Leben nach    Leben. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Auf eine   Weise, ja. Wenn ich zurückschaue, habe ich den Begriff von freiem Willen immer   seitdem verstanden. Niemand sagte mir ich solle zurück ins Leben gehen. Es war   meine Wahl. Als Kind, betete ich früher für die Heilung von Menschen. Heute gebe   ich ihnen was immer ich kann, um zu ihrer physischen, mentalen Heilung   beizutragen oder ihrem spirituellen Wohlsein, damit sie oder ihre Körper wählen   können zu heilen. Ich führte auch die Gewissheit in meinen Glauben ein, dass das   Leben ohne den physischen Körper weitergeht. Ich glaube an das was ich erlebt   habe. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-nichts Besonderes-religiös nicht   zugehörig.  Wie in meinen frühen Jahren wählte ich, noch immer ein ehrerbietige,   spirituelles und ethisches Leben zu führen, jetzt mit zusätzlicher Erfahrung von   Yoga-Lehren. Ich glaube an die Einheit aller Schöpfung, und versuche das Heilige   in jeder Person zu sehen und zu respektieren. Ich ehre noch Jesus als den   Christus, gehe aber selten in eine Messe. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich glaubte dass das Leben nach dem Tod,   in einer anderen Form weitergeht - übereinstimmend.</o:p>

  Ich hatte nie davon gehört in einem blauen Lichtstrahl   nach oben zu gehen - nicht übereinstimmend.</o:p>

  Dort waren keine Angehörigen die warteten um mich zu   begrüßen - nicht übereinstimmend.   </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wusste jetzt dass der Tod die   Befreiung vom Leiden und den Herausforderungen des Lebens war. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Nur das   Erkennen dass dies die Erfahrung des Sterbens war, und dass ich meine Mutter   nicht verletzen wollte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Freiheit gab mir nicht das ethische Recht meine Mutter zu berauben.</o:p>

  Der Tod ist ein Teil des Lebens, und eine Befreiung von   Schmerz.</o:p>

  "Ich" verschwand nicht mit meinem letzten Atemzug, und   konnte das was ich in der Erfahrung lernte mit in die Zukunft nehmen. Ich war in   Frieden mit dem Tod. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich war sicher dass ich nach oben ins Licht weitergehen könnte, zu meinem   nächsten Ziel. Mein Körper auf dem Bett war gestorben. Ich jedoch, war lebendig,   bewusst, denkend, erlebend, fühlend, mit einer Beziehung zu meiner Mutter. Ich   war im Licht lebendig. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Meine Mutter   und ich hatten mein Leben hindurch eine problematische Beziehung. Ich wusste   dass eines Tages unsere Probleme gelöst werden müssten und in Frieden gebracht.   Ich machte das zwei Jahre ehe sie starb, und für zwei Jahre liebten wir uns   einfach. Ich machte meinen Weg zurück. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Meine Mutter und ich erklärten einander zu 'lieben', aber wir wussten   beide dass ein Abgrund zwischen uns lag über den nicht gesprochen werden konnte.   'Liebe' wird benutzt um eine Reihe von Emotionen zu beschreiben, aber Emotionen   sind flüchtig und veränderlich.</o:p>

  Seit Jahren beschreibe ich für mich 'Liebe... </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große Veränderungen   in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein    Die kritische   Beziehung war diejenige mit meiner Mutter, damals, und später, als ich den   Abstand zwischen uns schloss. Jedoch neige ich dazu     Menschen anzuziehen und zu befreunden, die aufgeschlossener sind für die   Mysterien von Glauben und Spiritualität. Dennoch sind manche meiner Freunde   ziemlich anders in ihren Werten und Überzeugungen. Ich schätze meine Lehrer,   beide, diejenigen die auf derselben Linie denken, und diejenigen die ziemlich   anders sind. Ich bin nicht auf einer Mission um Ungläubige zu bekehren. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Nur dass ich den Tod selbst nicht fürchte, und fähig bin das weiter zu   geben. Ich bin jetzt Freiwillige auf der Palliativstation, weil ich den Tod   nicht fürchte. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich respektiere meine Wahl, meine   Mutter nicht zu verletzen, eine meiner am Stärksten herausfordernden    Lehrerinnen. Ich freue mich darauf jenen blauen Lichtstrahl wiederzusehen,   wenn die Zeit da ist. Ich benutze die Farbe blau in meinem Yoga-Lehren und in   meiner therapeutischen Arbeit. Ich gebe das Yoga Sprichwort weiter 'dass der Tod   leicht ist - wie ein Paar zu enge Schuhe auszuziehen'. Ich sage meinen   Enkelkindern dass das Leben nicht mit dem Tod endet. Meine Enkelin hat mich   gefragt ob ich dort sein werde um sie zu treffen, und ihr ihren ersten Hund   mitbringen werde.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja     Ich erinnere mich nicht daran ob ich   meinen Eltern erzählte was geschah, aber wahrscheinlich tat ich es, und weiß   nicht was sie damit anfingen. Ich war zurückhaltend von dieser Erfahrung zu   sprechen, und tatsächlich, bewegte ich mich für Jahre in Kreisen die darüber   gespottet hätten. Heute teile ich es nur mit wenn das Thema aufkommt, und ich   denke dass es jemand helfen würde es besser zu verstehen. Ich teilte es einmal   einem Bekannten mit, der mir erzählte dass sein Magenkrebs geheilt wurde als er   von einer 'blauen Plastilin' Welt   'träumte',   die er besuchte, wo ihm gesagt wurde er müsse aus einem Grund ins Leben   zurückkehren. Ich teilte sie kürzlich meinem Arzt mit, weil das Thema aufkam. Er   hörte einfach nur zu.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        NTEs waren mir vor der Erfahrung nicht   bewusst, oder zumindest kann ich mich nicht an irgendeine bestimmte Geschichte   erinnern, die ich vielleicht gehört hätte. Ich hatte keine vorgefasste Meinung,   deren ich mir bewusst bin. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Es war die realste Erfahrung meines Lebens bis dahin. Ihre   Direktheit und Realität haben mich seitdem nie verlassen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe keinen Grund zu bezweifeln   dass sie real war. Ich fühle nicht das Bedürfnis irgendjemand davon zu   überzeugen, noch habe ich jenes Bedürfnis seit der Erfahrung gefühlt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich kann   nicht an irgendetwas denken was relevant sein könnte.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/cassandra_p_nte.htm