{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wanda_k_nte.htm","mytitle":"Wanda K NTE 7335","mylang":"de"}
            	Wanda K NTE 7335                                	            		

Wanda K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war mit einer Gruppe auf einer Tauchfahrt. Ich   arbeitete in einem stressigen Job und schwamm etwa eine Meile pro Woche, also   war ich in guter Verfassung. Die Lufttemperatur war 50 Grad F, und ich hatte   einen Taucheranzug an, aber keine Stiefel, Handschuhe oder Kopfbedeckung. Wir   schwammen etwas über eine Meile und so lange wir schwammen, ging es mir gut und   dann gingen wir hinunter bis über 100 Fuß und blieben die empfohlene Zeit für   die tiefe. Die Wassertemperatur war während wir unten waren niedrig 40 F.   Nachdem wir an die Oberfläche kamen diskutierte die Gruppe darüber wie viel   kälter das Wasser war als wir erwartet hatten. Ich realisierte dass ich nicht   die Leichtigkeit hatte mein Mundstück zu nehmen und es zurück in meinen Mund zu   stecken, oder die Notleine zu ziehen um meine Weste aufzublasen. Mein   Tauchkumpel war nahe bei mir und das letzte woran ich mich erinnere ist dass ich   sagte: „Ken, lass mich nicht allein.“</o:p>

  Die beste Weise wie ich es erklären kann, ist dass mein   Geist vollständig aufgab. Ich wusste dass Gott da war und es war als würde ich   in ihm ruhen, nicht als eine separate Wesenheit. Es war wahrhaftig der größte   Friede den irgendjemand kennen konnte.</o:p>

  Mein Kumpel blies meine Weste auf, alarmierte die anderen.   Sie schwammen und zogen mich die Meile zurück zu unserm Camp, welches ziemlich   isoliert war. Wir waren etwa 40 Meilen von einer medizinischen Einrichtung   entfernt. Sie entschieden das das beste wäre mich auf einen Schlafsack in die   Sonne zu legen und mich mit anderen Schlafsäcken zuzudecken. Sie sagten meine   Atmung wäre sehr schwach aber konstant gewesen. Es vergingen über zwei Stunden   ehe ich aufwachte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1976 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Bewusstlos    Mir war bewusst   und ich wusste dass ich diese Welt verließ, und ich hatte mich dem ergeben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Am Anfang gab es keine Furcht und ich fühlte dass des ein   normaler Seinszustand war. Damals, suchte ich und sehnte mich nach spirituellem   Wachstum. Aber mit meiner Erziehung und der Situation in der ich mich befand,   war es sehr stressig und es war ein emotionaler Kampf. Diesen Frieden und das   Wissen und das Fehlen von Furcht zu erreichen, war ein großer Trost für mich.   Ich wollte definitiv bleiben. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   existierte nicht. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war nicht   wirklich ein Sehen, sondern mehr ein Empfinden von Sein. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte nicht, war einfach, und   das war: in Gott zu sein. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Irgendwie, es war als ob das Licht gedämpft war und es Teil des Seins   war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Keine, es war als hätte ich keine oder sei nicht mit Emotionen   wie wir sie kennen verbunden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum                Es war als hätte ich Zugang zu Wissen   wenn ich es benötigen würde. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein   Sofort, es war als   ob ich mich unterwerfen würde zu gehen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich wurde Southern Baptist erzogen,   hatte aber gesucht, las Cayce, metaphysische und spirituelle Bücher. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Auf der   Suche, suchte Weisheit von wo immer sie kommt. Die Freude des Seins, spirituelle   und physische Heilung. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant   Ich bin gegenwärtig   Episkopale auf großer Suche und mit buddhistischem Einfluss. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Ich   wusste dass dort wo ich war, es nicht richtig für meinen Zweck im Leben war, und   hatte nach der Wahrheit gesucht, sozusagen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Die Veränderungen schlossen ein:   Dinge mit einer nicht urteilenden Haltung zu betrachten; ohne Furcht zu leben,   Zeit mit Gott zu suchen durch Meditation; danach zu streben in der Gegenwart zu   leben, damit ich die Fülle des Lebens wahrnehmen kann. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich fühlte dass ich immer gewesen war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja    Ich war in Gott und ein Teil von ihm. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich 'wusste' augenblicklich   dass Gott da war und dass ich in Ihm existierte.      </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Das Leben ohne   Furcht zu leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Dass das irdische Leben fast ein nebensächlicher Teil unserer Existenz war. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich fühlte dass ich bereits im Jenseits war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja        Dass ich mir selbst vertrauen solle bei meiner Suche nach der Wahrheit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Das irdische   Leben und die Probleme waren nicht das Wichtige, wie uns vorgegeben wurde zu   glauben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte dass ich vollkommen geliebt   wurde, wie nichts was ich jemals vorher kannte. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Die Handlungen meines Lebens beeinflussten andere   stark, und spirituelle Suche wurde wichtiger. Während ich spirituell wuchs,   bekamen die Nachwirkungen der Erfahrung mehr und mehr Einfluss und Wirkung. Zum   Beispiel, hatte ich weniger Angst; Synchronizitäten besonders dabei anderen zu   helfen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Definitiv, die Wichtigkeit wie unsere Leben andere beeinflussen, und die   Verantwortung von jener Einwirkung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Absolut, die Worte, das 'Wissen', 'Frieden   zu fühlen', alles schien so inadäquat. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Erkenntnis und Bewusstheit von den Synchronizitäten des Lebens. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Der Komfort keine Furcht zu haben. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich habe sie nur meinem Priester bis   zu diesem Punkt mitgeteilt, und das war erst kürzlich. Es waren fast 40 Jahre   und der Einfluss davon ist noch immer ein großer Teil von meinem spirituellen   und physischen Erleben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja      Mein   Vater starb als ich 10 Jahre alt war. Er hatte Asthma und Emphyseme und war im   Krankenhaus. Meine Mutter war bei ihm als er aufhörte zu atmen, sie rannte   hinaus und dort waren zwei Ärzte die den Flur entlang gingen mit der Gasmaschine   aus der Operation. Sie machten irgendetwas, (dies war 1953, also war   Wiederbelebung wie wir sie jetzt kennen, noch nicht existent), aber was immer   sie machten es brachte ihn zurück. Er wachte auf und sagte: „Warum habt ihr mich   zurückgebracht? Es war so schön?“, und dann verstarb er. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Es war eine so schwierige und stressige Zeit in meinem   Leben, dass ich etwas brauchte das mir versicherte dass ich geliebt wurde, und   dass ich mir selbst und meiner Intuition vertrauen konnte um Wahlen zu treffen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie war vorgesehen Teil meiner   Überzeugung und Verstehens zu sein, das ich nie infrage stellte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/wanda_k_nte.htm