{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cyanrose_j_nte.htm","mytitle":"Cyanrose J NTE 7336","mylang":"de"}
            	Cyanrose J NTE 7336                                	            		

Cyanrose J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war sehr hungrig gewesen, ohne zu essen und in einer   misshandelnden Beziehung mit dem Vater meines Kindes. Meine Schwangerschaft   wurde auch nicht gut versorgt, ich hatte keine Nahrung und wurde vom Vater   gemobbt/misshandelt. Zu jener Zeit hatte ich noch ein Kind welches nur meines   war, und welches Monate älter war, als dasjenige welches geboren wurde als ich   die NTE hatte. Eines Tages während ich nur widerwillig den Vater meines   ungeborenen Kindes zu seinen Trinkkumpanen fuhr, spürte ich intensiven Hunger   und der Vater verweigerte uns Nahrung. Stattdessen kaufte er sich ein Bier und   zwang mich zu fahren.   Meine kleine   Tochter saß schlafend neben mir während ich fuhr. Es gab in jenen Tagen keine   Kindersitze.</o:p>

  Plötzlich waren da entsetzliche Schmerzen. Ich konnte kaum   fahren. Ich stoppte den Wagen. Ich hatte Angst da der Vater des ungeborenen   Kindes mich anschnauzte ich solle fahren. Ich bettelte darum ins Krankenhaus zu   gehen, welches nur zwanzig Minuten von dort wo wir waren entfernt war. Er   weigerte sich, bis er das Blut sah welches meinen Sitz bedeckte. Ich kam zuerst   zu einer Klinik, und dann zum Krankenhaus wo sie mir meine Tochter wegnahmen.   Ich bettelte darum dass sie sie nicht bei dem Vater des ungeborenen Kindes   lassen sollten. Die Krankenschwestern versicherten es mir und hielten Wache über   sie. Im Kreißsaal wo ich nie vorher war, war ein Tisch. Ich wurde dorthin   platziert und erhielt Sauerstoff während sie meine Kleider entfernten. Mein Baby   kam zu früh. Ängstlich kämpfte ich gegen die Maske. Mir wurde später erklärt   dass dies nur 'Sauerstoff war, nichts anderes'.</o:p>

  Augenblicklich schwebte ich über meinem Körper. Verwirrt   und mit Furcht, dachte ich daran durch das Fenster hinaus zu schweben, drehte   mich jedoch um und sah meine neugeborene Tochter. Der Doktor und die   Krankenschwestern arbeiteten um ihr Leben zu retten. Ich schwebte zu ihr,   streckte die Hand aus während ich näher kam. Mein Baby war wunderschön. Mein Arm   und meine Hand schienen ausgestreckt, länger als normal. Meine ausgestreckte   Hand ging direkt durch sie alle hindurch. Ich begann Panik zu fühlen. Ich   versuchte zu sprechen, aber die Doktoren/Krankenschwestern konnten mich nicht   hören. Ich beobachtete mein Baby das mit den Beinen strampelte und seine Arme   bewegte. Ich konnte sie weinen hören. Mein Herz tat mir weh da ich fühlte dass   sie starb.</o:p>

  In enormer emotionaler Pein und Sorge, schwebte ich aus   dem Zimmer um ein rotes Telefon im Flur zu sehen. Eine Krankenschwester   telefonierte für spezielle Ausrüstung. Ich war nie zuvor dort gewesen und dachte   es sei ein Münzfernsprecher. Ich erfuhr später von den Ärzten dass es das   Krankenhaustelefon war.</o:p>

  Dann fühlte ich eine sehr schwarze Masse, die mich wie ein   riesiger Magnet anzog, zu sich zog. Ich bewegte mich schneller während ich mich   ihr näherte. Ich fühlte reines Entsetzen. Ich fühlte dass sie böse war. Sie war   abseits auf meiner rechten Seite. Ich dreht mich nach links und nach oben, ohne   Stimme in meinem Kopf schreiend: „Bitte Gott, hilf mir! Bitte lass mich   zurückgehen, ich werde mich ändern, gib mir eine weitere Chance, BITTE? Ich muss   zu meiner anderen Tochter gehen“, ich bettelte darum zurückzukehren. Das Licht   umhüllte mich. Ich fühlte nur Güte im Licht und kehrte zu meinem Körper zurück.</o:p>

  Die Ärzte begannen es mir zu erklären, aber ich brachte   sie zum Schweigen ehe sie sprachen. Ich erklärte alles was ich gesehen hatte und   wusste was geschehen war. Der Doktor sagte mir mein Baby sei gestorben und   präsentierte mir ihren Körper. Er betonte klinische Ursachen dafür dass sie   starb. Dann schickte er einen anderen Doktor zu mir der 'meine außerkörperliche   Erfahrung dokumentieren wollte'. Während dem Begräbnis meines Babys, hatte es   für ein paar Tage davor geschüttet. Sobald mein Baby ins Grab hinunter gelassen   wurde, erschien der unglaublichste Regenbogen und er berührte den Boden direkt   unten im Grab bei meinem Kind! Die Farben waren unglaublich. Alle die dies   mitbekamen, schauten ehrfurchtsvoll und sagten: „Es war ein Zeichen von Gott.“ </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Mai 8, 1972 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Geburt        Hunger/Misshandlung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Alles was nebenbei   geschah (Geräusche), und jeder, konnte klar sprechen gehört werden. Ich   bestätigte das Telefon im Flur, die Worte der Krankenschwester um einen   speziellen Inkubator zu bestellen, und den Doktor der mein Baby für tot   erklärte. Meine Tochter lebte insgesamt für 15 Minuten.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Als ich realisierte dass ich zu jenem   magnetischen schwarzen Loch zuging, hatte ich eine Empfindung nicht   zurückzukehren. Es war kein gutes Gefühl. Meine Bewusstheit wurde zugespitzt von   mentaler Qual, die über Worte hinaus geht, sie zu beschreiben. In meinem Herzen   wusste ich bereits dass mein Baby an einen besseren Ort gegangen war. Als ich   vom Körper fort schwebte, sah ich mein Baby und traf dann auf die anderen   Kräfte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Von Anbeginn meiner Erfahrung, wurde mir bewusster dass   ich nicht in derselben Dimension war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es schien schnell zu gehen, jedoch   schien die Zeit in Konflikt zu sein und auch aufgehängt. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich hatte solchen Dingen keine Gedanken gegeben. Obwohl,   nachdem ich meiner Mutter später von meiner Erfahrung erzählte, beschrieb meine   Mutter dass sie eine ähnliche Erfahrung hatte als meine älteste Schwester bei   der Geburt starb. Sie versicherte mir dass 'mein Baby im Himmel' war. Meine   Mutter lag für drei Wochen in einem Koma, als 'ihre Babytochter' (meine   Schwester) fertig ausgetragen war aber tot geboren wurde. Sie beschrieb ihre   eigene verstorbene Mutter als lächelnd, gekleidet in reine weiße Roben, während   sie das Neugeborene in ihre Arme nahm und fort schritt in, was meine Mutter   fühlte der Himmel war. Sie hatte ihre Mutter immer als 'ein Engel auf Erden'   bezeichnet als sie noch lebte.      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Meine Sinne waren alles super Sinne. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Dort war eine riesige, total schwarze magnetische Masse. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Ich fühlte, dass ich kurz davor stand dem Teufel selbst oder der Hölle zu   begegnen. Aber ich wurde von Gott, oder dem Geist im Lichtkreis gerettet. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Oben links und nachdem ich darum bettelte nicht in die schwarze Masse   hinein zu gehen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Kummer, Verzweiflung (ich wusste dass mein Kind sterben würde),   Sorge um meine lebende Tochter im Kleinkindalter, die während dieser Zeit auf   mich wartete. Furcht dass ich nicht richtig gelebt hatte, und ich hoffte mich   von allem zu rehabilitieren, wenn mir bewilligt würde zu meinem Leben   zurückzukehren. *Mir wurde bewilligt   zurückzukehren um eine zweite Chance     in meinem Leben zu haben, von dem hell strahlenden Licht, in welches ich nicht   direkt hineinschauen konnte, oder dem Geist jenes Lichts, wobei ich glaube dass   es entweder Gott war oder ein Vertreter von ihm. Erleichtert zurückzukehren,   aber bekümmert durch den Verlust meines Babys.*  </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere            Ich verlor meine   Tochter an den Tod, dass ich ein schreckliches Leben gelebt hatte, dass ich mich   ändern musste wenn ich zurückkehrte. Mir wurde eine 'zweite Chance' zugestanden. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja        Die Ärzte und das Personal waren in Verwunderung während sie zuhörten was   geschah. Ich erklärte kleinste Details die nicht erklärt werden konnten aus   meiner Stellung im Raum/meinem Zustand, und im Flur. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Mir wurde eine zweite Chance für mein persönliches Leben   gegeben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      An Gott   glaubend, aber wenig religiöse Erfahrungen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Später   dann, ja, ich bete jeden Tag, ich habe versucht meinem Versprechen an Gott   entsprechend zu leben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?            Nicht   zugehörig-nichts Besonderes-religiös nicht zugehörig   Ich erzog mich   selbst in Religion seit einem sehr frühen Alter. Meine Mutter wurde römisch   katholisch erzogen, mein natürlicher Vater war Atheist, mein Stiefvater war ein   polygamer Mormone. Ich fühlte meine höhere Macht stark als junges Kind, kam dann   von allem weg als Teenager. Ich glaube gegenwärtig an Gott, mit starken Gedanken   an Jesus. Ich habe mich zu Hause ohne Schule selbst weitergebildet, seit dem   zweiten Schuljahr. Ich schreibe Bücher und habe (spirituelle) Erfahrungen gehabt   als meine Tochter1991 vermisst/ermordet wurde. Ich erwähne dies in meinem   gewidmeten Buch dass ich für meine Tochter geschrieben habe. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          IIch   glaubte an Gott, praktizierte aber nicht so als würde ich es tun; mein Leben   wurde tatsächlich verändert als ich an jenem Tag in meinen Körper zurückkehrte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Stärkere Überzeugungen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja       Gute und Böse Kräfte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Gut und Böse. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       GOTT   existiert definitiv. Es gibt mächtige gute und böse Kräfte. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Die besondere Chance zu verstehen die mir   gewährt wurde, und um das Wissen meiner Erfahrung mitzuteilen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Dass mein persönliches Leben moralisch gelebt werden sollte, meinen   inneren Geist zu verstehen um geführt zu werden (richtig und falsch zu erkennen).   Ein erneuertes Wissen welches in jedem von uns geboren wurde. Es ist ein total   instinktives Verstehen vom Leben, dasselbe durch das die Vögel wissen ihr Nest   zu bauen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Es gibt definitic eine andere Art von Leben nach dem Tod. Es war ein Wissen für   das mein Bewusstsein geöffnet wurde. Und mir wurde eine andere Gelegenheit   gewährt mein Leben zu ändern. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja        Es ist eine lange komplizierte Geschichte von meiner Tochter die drei   Monate vermisst wurde. Sie war schwanger. Ich kurzzeitiger Freund ermordete sie,   schoss dreimal auf sie, während er behauptete dass er stark überdosiert an   Drogen war (er behauptet noch immer dass er sie nie einnahm), und dann begrub er   sie in der Garage im leeren Haus seiner Eltern, versteckte ihren Körper in einem   flachen Grab unter einer Treppe. Während des Prozesses, kam meine Tochter zu mir   und wollte sein Leben verschonen... eine weitere lange Geschichte.   Schnellvorlauf bis heute. Ich habe dem Mörder seine fehlerhafte Menschlichkeit   vergeben, denn wäre nicht das Eingreifen meiner Tochter gewesen, wäre ich seine   Henkerin gewesen.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ich    fühlte dass ich diese Erfahrung mitteilen musste. Und das habe ich. Ich   habe mehr über die Jahre erlebte, was entsprechend den meisten hier in unserer   Welt unerklärlich war.</o:p>

  D.h., als meine erste Tochter vermisst/ermordet wurde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich erfuhr dass Gott Liebe gibt und zweite Chancen. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Mein Leben wurde nicht von mir geändert wie ich   es Gott während der NTE versprochen hatte. Ich ging weiter sorglos mit meinem   Leben um. Ich litt viele Male, auf viele verschiedene und permanente Weisen.   Gott gewährte mir Wunder über mein Verdienst hinaus und hat mich bis auf den   tiefsten Grund gedemütigt. Ich glaube dass Gott weiter versuchte mich    sehen zu lassen dass meine Verpflichtung wie ich es ihm versprochen hatte,   nicht erfüllt wurde. Jetzt in späteren Jahren, habe ich gelernt demütig zu sein,   erfuhr physische und emotionale Schmerzen, lernte wie man vergibt, und meine   vorherigen, das Leben herausfordernden, Verhaltensweisen nicht zu wiederholen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin   vorsichtig nicht nahe bei jenen zu leben, die einen anderen Weg gewählt haben.   Ich bete endlos für Vergebung für denjenigen die ich liebe und auch für Fremde. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es war alles sehr klar und dramatisch,   aber die Intensität von mentaler Qual ging über Worte hinaus. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich hatte vorher andere spirituelle Dinge erlebt, aber keine ausserkörperliche   Erfahrung. Ich wurde mysteriöserweise vom Ertrinken gerettet wo keine Personen   da waren. Ich sagte das Ertrinken meiner Kleinkind Nichte als sie zwei Jahre alt   war voraus. Meine Mutter kam spirituell zu mir als sie starb. Ich konnte keine   anderen Formen sehen; ich fühlte und wusste es nur. Mehr: Meine Tochter besuchte   mich in Geistgestalt, als sie vermisst wurde, ich FÜHLTE ihren Tod. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   mir von Gott gegebene Gelegenheit den Weg meines Lebens zu ändern. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Vielen   Menschen über viele Jahre. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich bin nicht sicher dass meine Mutter mir ihre NTE Geschichte vor meiner   mitteilte, aber es ist möglich. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Beweise die andere   bestätigten als ich meine Erfahrung berichtete. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   war unleugbar real. Meine Realität in der Gegenwart ist: es ist noch Zeit   weitere positive Veränderungen zu machen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Die Ermordung meiner Tochter: meine spirituellen Erlebnisse. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Nur dass ich daran glaube. Ich mache   weiter damit dies mitzuteilen wann immer Menschen zuhören und mich ernst nehmen.   Es gibt viele welche die Geschichte abtun als nicht real.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/cyanrose_j_nte.htm