{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jk_s_probable_nte.htm","mytitle":"JK S Wahrscheinliche NTE 7339","mylang":"de"}
            	JK S Wahrscheinliche NTE 7339                                	            		

JK S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Gegen 9 Uhr abends, wurde meine Mutter in Krankenhaus   gerufen und ihr angekündigt, dass sie eine Bronchoskopie an mir durchführen   würden. Ein Doktor sagte, da ich einen Monat früher eine Zahnfüllung hatte, wäre   es möglich dass sich etwas in meiner Lunge festgesetzt hätte, und dass sie die   Lunge untersuchen wollten. Ich wurde in den Operationssaal gerollt und erinnere   mich lebhaft daran, dass das Personal sehr nett zu mir war, sie sagten sie   würden alles tun damit ich mich besser fühlen würde. Unschuldig fragte ich sie   was sie geplant hätten. Ich erinnere mich an das Gelächter im Zimmer. Dann   sagten sie mir ich solle von 10 rückwärts zählen.</o:p>

  Die nächst Erinnerung die ich hatte, war im Weltraum, dort   war ein große marmorne Plattform die im Weltraum hing, mit einem ovalen Tisch im   Mahagonistil, mitten auf der Plattform, mit Stühlen darum herum. Hinter dem   Tisch waren Marmorsäulen am äußeren Rand der kreisförmigen Marmorplattform. Die   Marmorsäulen standen weit auseinander. In den Stühlen saßen neun Leute. Ich   erinnere mich nicht daran wie sie aussahen oder wie sie gekleidet waren, aber   nichts schien außergewöhnlich. Ich stand am Ende des Tischs, vor einem   Kapitänsstuhl, ihnen mental zuhörend. Ich fühlte mich wohl bei ihnen und der   Bereich war erfüllt mit Fürsorge und Liebe. Alles schien so natürlich zu sein.</o:p>

  Sie diskutierten über mein Leben und meine Leistungen. Sie   kannten alle Details meines Lebens, als ob meine Leben zu einzelnen Symbolen   oder speziellen Zeichen kondensiert wäre. Ich erinnere mich lebhaft, dass ich   mich nicht zu ihnen setzte, weil ich im Geist zurückkehren wollte.   Aufmerksamkeit lag auf mir, und ich sagte ihnen mental, dass ich zurückkehren   wollte um meinen vierjährigen Sohn aufzuziehen, dem nicht erlaubt worden war   mich im Krankenhaus zu besuchen. Mir wurde mental gesagt dass es meine Wahl sei.   Ich drückte meinen Wunsch mental aus, mein Leben weiter mit meinem Sohn zu   leben. Ich wusste dass meine Entscheidung unterstützt wurde. Sie wussten dass   ich zurückkehren würde, weil ich mich nicht in den Stuhl setzte. Wenn ich mich   in den Stuhl gesetzt hätte, hätte ich mich ihnen angeschlossen. Dies fühlte sich   so angenehm an.</o:p>

  Am nächsten Morgen, nach der Bronchoskopie, beim   Aufwachen, erinnere ich mich an eine Vision: Meine verstorbene Großmutter   erschien mir als eine junge schöne Frau. Ich sah nur ihr Gesicht, ihren Hals und   ihr schwarzes lockiges Haar. Mental mit Liebe, sagte sie mir dass ich okay   werden würde, und mein Leben weiterleben würde. Dieser Kurzauftritt fühlte sich   an wie eine Bestätigung. Ich war beschwingt und wusste dass ich gesund werden   würde. Ich würde bleiben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 15, 1969 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Linker oberer Lappen   Lungenentzündung, Weiße Blutkörperchen 22700 mit 78% Granulozyten, 15%   Lymphozyten, 4 Stäbchen. Puls 140, Blutdruck 100/54, Atemzüge 48, Temperatur   104° F, abnehmende Atemgeräusche. Während ich hospitalisiert war, reagierte ich   nicht auf Antibiotika, und wurde als langsam fortschreitend angesehen. Gegen   10:30 Uhr abends am 15. April, 1969, entschieden die Ärzte eine Bronchoskopie zu   machen wegen dem langsamen Fortschritt und einem atelektatischen Bereich auf der   Röntgenaufnahme. Sie dachten dass es möglicherweise ein Fremdkörper wäre und es   wurde nichts gefunden, obwohl Drainage gelang. Zusammenfassung des   Entlassungsberichts: „Es wird angemerkt dass der Zustand der Patientin sich   merklich besserte für den Rest ihres Krankenhausaufenthalts.“ Auch in den   Notizen eingeschlossen war 'Serumkreatinin war auf 1.1mg reduziert und ihre   Harnsäure war ungewöhnlich niedrig mit 1.9mg%. Ihr wurde geraten einen   Nierenspezialisten zu sehen.' </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Der Bereich war strahlend blau, die   Säulen waren korinthisch und dorisch, das Gefühl von Güte war überall um mich   herum. Ich fühlte eine Verbindung mit denjenigen am Tisch. Jedoch fühlte es sich   sehr normal an. Ich war sehr wach, sah den Kurzauftritt meiner verstorbenen   Großmutter, die ich innig liebte. Ich erinnere mich nach 45 Jahren noch lebhaft   an diesen Vorfall, ans Blau des räumlichen Himmels, die weiße Marmorplattform,   den Mahagonitisch, die umgebenden Leute in den Stühlen, die mich anschauten.   Woran ich mich nicht erinnere ist wie sie aussahen. Ich kannte diese Leute die   über mein Leben diskutierten. Auch erinnere ich mich an jedes Detail im Gesicht   meiner Großmutter; sie ist zum Teil Cherokee Indianerin, an ihr schwarzes   lockiges Haar, die hohen Wangenknochen, und ihre schwarzen neugierigen Augen,   kann ich im Bild meines Geistes sehen, so wie ich diese Eingabe sehe die ich   tippe. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während der NTE war ich sehr wach auf der Plattform, hörte   mental den neun Energien oder Leuten zu die mein Leben überblickten. Jedoch war   ich nicht wach genug um diejenigen am Tisch zu beschreiben. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gab keine Zeitwahrnehmung. Die   Kommunikation könnte eine Sekunde oder eine Stunde gedauert haben. Die Zeit war   nicht da. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Im Alter von 25 wurde ich geschieden mit einem   vierjährigen Sohn, ich war damit beschäftigt zu arbeiten und mich um meinen Sohn   zu kümmern. Ich war dankbar für mein Leben und war grundsätzlich eine   liebevolle, neugierige, glückliche Person. Ich hatte früher keine Vision oder   NTE Erfahrungen bis ich hospitalisiert wurde. Diese zwei Ereignisse hatten meine   Aufmerksamkeit. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Es   gab keinerlei Hören in der Erfahrung. Alle Ereignisse waren mental. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Diese Frage wird signifikant durch ein Geschehen 44 Jahre später. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Beim Erwachen nach der Bronchoskopie, hatte ich eine Vision meiner   Großmutter, die mir meine spätere Gesundung mitteilte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Die visuelle Ansicht von   weißen Säulen auf weißem Marmor und in blauem Raum. Kein Firmament; ein klarer   luftiger blauer Bereich der auf ewig weiter ging. Alles hatte ein luftiges   Licht, außer der Tisch. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Akzeptanz, Unterstützung, Respekt, und gegenseitige Liebe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere            Ich verstand die   Kommunikation über mein Leben, und alles war angenehm. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Unsicher     Die   Marmorplattform hatte eine Begrenzung, sowie die Säulen; sie schienen inmitten   eines blauen luftigen Bereichs zu sein. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Meine Kommunikation   wurde erfüllt. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Mutter erzog mich als Katholikin. Ging   in den Katechismus, ging in die Messe bis zum Alter von 13. Ich heiratete in der   Kirche, der Sohn wurde katholisch getauft. Jedoch stellte ich die religiösen   Lehren als Kind infrage. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   bei weitem offener und neugieriger was das Leben anbelangt. Viele Sorgen und   Befürchtungen wurden gelöst. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Andere Glaubensrichtungen-New Age   Vor meiner   NTE, um 1966 herum, gab eine Freundin mir ein Buch von Edgar Cayce zu lesen. </o:p>

  </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Erfuhr später dass die Diskussion über   mein Leben ein Lebensrückblick war, ich wusste im Alter von 25 nichts von NTEs,   damals   war das Wort NTE noch nicht   erfunden. Ich realisierte nicht dass ich die Macht hatte mein eigenes Leben zu   dirigieren.    </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Mein Fokus im Leben veränderte sich.   Ich fokussierte mich auf die NEW AGE Philosophie und arbeitete an meinem Master   am 'California Institute of Asian Studies' (was später zum 'California Institute   of Integral Studies') wurde. Ich konnte nicht genug lesen. Auch wurde mein Sohn   von einem Dorf von Familie und Freunden erzogen, während meine Ausbildung und   Karriere fortschritt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Meine Existenz war immer. Mein Treffen mit anderen, mein Leben mental zu   diskutieren, schien so normal zu sein, es gab keine unerwartete Überraschung. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Zur Zeit der NTE, begegnete ich   keiner spezifischen Information, jedoch wusste ich immer dass es eine Verbindung   und Einheit gab. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Es gab eine Ebene von   Wissen in meiner Erfahrung. Es war mein Lebensrückblick bis zum Moment als ich   mitteilte dass ich zu meinem Leben zurückkehren wollte. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Mein Wissen und   Verstehen schien so normal zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Meine Wahl wurde anerkannt. Mein Zweck war weiter zu leben und meinen Sohn   aufzuziehen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich verstand dass es meine Entscheidung war zu bleiben oder zurückzukehren. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Unsicher       Letztes Jahr entdeckte ich ein Ereignis welches während meiner NTE geschah,   dessen ich am 15. April, 1969 nicht bewusst war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Sie war dort. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Dieses Ereignis änderte meinen Fokus und meine   Richtung. Ich beendete die Uni, arbeitete auf meinem Master hin, bis zu   finanziellen Schwierigkeiten. Ich erweiterte meine Karriere, kümmerte mich um   das Leben und auf diesem Planet zu leben. Ich wurde Teil der New Age Bewegung.   Ich wurde eine unersättliche Leserin für alle Themen, von A-Z. Tauchte ins   Paranormale ab, und da ich ausserkörperliche Erfahrungen hatte, war ich deswegen   besorgt bis ich das Buch 'Reisen aus dem Körper' von Robert Monroe las, was ein   Wendepunkt in meinem Leben war. Die Welt explodierte zu einer in die Tiefe   gehenden Erfahrung im Leben und darüber hinaus. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin geduldiger, mitfühlender, und sorge mich tief um mich selbst und   meine Mitwesen, mit denen ich auf diesem Planet Erde lebe. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Die emotionale Bindung für diejenigen am Tisch ist gedämpft.   Ich wundere mich oft, wenn die Gefühle überwältigend gewesen wären, dass ich   dann vielleicht nicht zurückgekehrt wäre. Ich bin sehr emotional; jedoch in   meiner NTE war ich ruhig und sicher. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich glaube dass ich vor der NTE immer mediale oder ungewöhnliche Erfahrungen   hatte. Als Teenager lebte ich in den Hinterwäldern von Lake Tahoe, und ich   wanderte etwa eine Meile von der Bushaltestelle zu meinem Heim. Es gab eine   Abkürzung die ich nahm, und wenn ich an derselben Stelle vorbeikam, klopfte mir   immer jemand auf die Schulter. Ich fürchtete mich nicht. Ich drehte mich um um   zu sehen ob jemand da wäre, und fragte warum mir auf die Schulter geklopft wurde.   Jahre später fand ich heraus dass mein jüngerer Bruder dieselbe Erfahrung machte.     </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Vor   einem Jahr während einer schwierigen Familienbeziehung, riet eine Freundin mir   einen Hypnotiseur aufzusuchen. Meine Freundin wusste dass ich das Werk 'Reise   der Seele, Leben zwischen den Leben' von Mich'l   Newton   verfolgte und vermutete meine Sorge käme von einer Interaktion aus einem   vergangenen Leben. Diese Freundin erzählte mir dass Mich'l Newton diese   Hypnotiseurin trainiert hatte und dass sie ein Kapitel in einem seiner Bücher   hatte. Ich befolgte das und bereitete mich auf meine erste Hypnosesitzung vor.   Ich ging für zwei Sitzungen zu CS; ich teilte ihm meine Sorge mit, und meine   NTE. Die erste Sitzung war ein vergangenes Leben in der südafrikanischen Wüste   als Stammesführer. Ich konnte ziemlich leicht hypnotisiert werden.</o:p>

  Die zweite Sitzung war als ich ein anderes Leben besuchte   und dann hinüber in die spirituelle Welt ging um meine Seelengruppe zu finden   und den Zweck meiner schwierigen Beziehung mit einer weiblichen Verwandten. Die   Hypnosesitzung ging zu den frühen Zwanzigern während dem ersten Weltkrieg, in   einer kleinen hügeligen Stadt bei einem großen See. Ich betrat diese Sitzung via   einen Tunnel und dort war ein kleines Mädchen das auf mich wartete. Sie war etwa   zehn oder elf, mit schwarzen Lackschuhen. Mollie war voller Leben und konnte es   kaum erwarten mich zu sehen. Ich wusste dass Mollie 'ich' war. Ich erfuhr dass   ihre schwarzen Lackschuhe ein Geschenk eines Nachbarn war der seine Tochter   verloren hatte. Mollie nahm mich mit auf den Hügel zu ihrer kleinen Hütte wo sie   mit ihrer Mutter und einem älteren männlichen Verwandten lebte, der hinkte. Ich   erfuhr auch dass die meisten Männer in den Krieg gezogen waren. Mollie und ihre   Mutter wuschen Kleider auf einem Waschbrett zu ihrem Lebensunterhalt. CS brachte   mich zu einer anderen Zeit: Mollie war in derselben Stadt und arbeitete in einer   Privatpension mit anderen Frauen die die Wäsche machten. Ein Farmer dessen   Wäsche in der Privatpension gemacht wurde bot Mollie einen Job an, ihm zu helfen   sich um seine drei Kinder zu kümmern. Seine Frau hatte ihm die Kinder überlassen.   Ich lebte auf der Farm mit ihm als Dienstmädchen und als Kindermädchen. Die Farm   war nicht so weit von der Stadt entfernt. Ich verstarb als ich auf einem   Schaukelstuhl auf der vorderen Veranda des Bauernhauses saß.</o:p>

  Während der Hypnosesitzung, bat CS mich zur anderen Seite   hinüber zu gehen nach diesem Tod von Mollie. Sie ging durch den Prozess des   Übergangs (welchen ich schon vorher in der ersten Sitzung gemacht hatte).   Diesmal, nach dem Übergangsprozess, der länger währt fragte sie mich wo ich war.   Ich sagte ihr 'ich lag   auf dem Bett   und war mir bewusst dass ich wach war“. Sie fragte: „Gingst du nicht hinüber zur   anderen Seite?“ Ich sagte: „Nein, ich bin direkt hier.“</o:p>

  CS wusste was geschehen war, ich wusste es für einen   Moment nicht, dann führte sie mich zurück in den hypnotischen Zustand und bat   mich hinüber zur anderen Seite zu gehen, und es dauerte eine längere Zeit, weil   ich eine schwarze Wand entfernen musste was eine Herausforderung war. Als ich   schließlich durch die schwarze Wand gelangte, war ich an einem Abgrund draußen   im Weltraum der Galaxien überblickte. Diese Erfahrung war sehr ausgedehnt, ging   durch den Weltraum, zwischen Planeten hindurch. Dann begegnete ich zwei sehr   enge spirituelle Führer die mich zum     Rat der Neun führten, welche Friedenssucher im Universum sind. Sie kamen als   Energiestrahlen an auf einer Marmorplattform und sie formten einen Kreis um mich   herum. Sie übermittelten mir Botschaften: vom jetzigen Zustand bis zu   zukünftigen Ereignissen. Als die Sitzung vorbei war, diskutierten CS und ich   über das was geschah als Mollie hinüber ging. Mollie ging nie auf die   spirituelle Seite. Sie verschmolz mit meinen Wesen während meiner NTE und   Bronchoskopie. Ihre Energie vermengte sich mit meiner.</o:p>

  CS verstand was mit mir passierte, was die Ereignisse in   meinem Leben erklärte, sowie mein zweckvolles Leben herausfand. Dies ist ein   Umriss, nach dieser Sitzung fragte ich nach meinen medizinischen Unterlagen von   1969 und ich untersuchte jedes Detail welches ich durch meine hypnotischen   Sitzungen über meine vorherigen Leben - die simultan existieren - gesammelt   hatte. Ich begreife dass alle Wesen in multiplen Lebensformen/ Zeiten existieren,   sie aber als linear (Vergangenheit oder Zukunft) erleben (wahrnehmen), während   alle Erfahrungen das Bewusstsein ausdehnen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Zuerst,   nachdem was mir im Krankenhaus geschah, teilte ich meine Vision von meiner   Großmutter meiner Mutter mit, nämlich dass ich gesund werden würde. Jedoch wurde   der ursprüngliche Zweck mich mit dem Beziehungsproblem zu befassen nicht berührt,   und löste sich von selbst. Ich erzählte sie einer lieben Freundin, inzwischen   verstorben, die aufmerksam zuhörte. Ich teilte sie einer anderen Freundin mit,   die über meine Schwierigkeit mit einer Verwandten informiert war, welche sie   getroffen hatte und die meine Besorgnis verstand. Vor Kurzem teilte ich meine   Erfahrung einer respektierten Kollegin mit welche das Bewusstsein studiert. Vor   Jahren schickte ich eine Email an P.M.H. Atwater, nachdem ich sie in einer   Talkshow hörte. Sie schrieb mir zurück, dankte mir für die Mitteilung. Jedoch   war das bevor ich von Mollies Leben um 1900 wusste. Ich muss ihr Buch noch lesen.   Erst kürzlich habe ich mich auf NTEs fokussiert und davon gelesen. Ich habe CDs   von den beiden Sitzungen.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real              Ich akzeptierte meine Erfahrung als Teil   meines Lebens und bin dankbar weiter zu machen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich nahm meine Erfahrung danach an   und ich begann zu heilen: der Schmerz in meiner Brust und in meinem ganzen   Körper, der durch hohes Fieber, Schweißausbrüche    und mehr gegangen war. Als ich aus dem Krankenhaus nach Hause kam wog ich   83 Pfund für meine Größe von fünf Fuß, drei Zoll. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich teilte meine Sitzung über ein vergangenes Leben mit einer   Hypnotiseurin aus einer vorherigen Frage. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Das Leben in diesem riesigen   Universum ist bei Weitem komplexer als man sich vorstellen kann.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/jk_s_probable_nte.htm