{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/olivia_e_nte.htm","mytitle":"Olivia E NTE 7342","mylang":"de"}
            	Olivia E NTE 7342                                	            		

Olivia E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich erinnere mich an nichts direkt bevor es geschah. Ich   öffnete meine Augen und direkt vor mir und darüber, sah ich kleine Lichter die   sich von links nach rechts bewegten, als würden sie einander folgen. Ich   erinnere mich dass ich neugierig über sie war, aber sie zu beobachten machte   mich noch müder als jemals. Ich schloss meine Augen wieder, schaute dann aber   höher hinauf weil ich eine Stimme hörte. Ich sah den unteren Teil eines Kinns,   einen Babuschka (Schal) der dort gebunden war. Er war weiß mit großen schwarzen   Punkten darauf. Ich dachte 'Mutter' würde mich halten, das ist alles was ich   sagen kann. Ich schloss wieder meine Augen, versuchte dann wieder jene sich   bewegenden Lichter zu beobachten. Mein gesamter Körper fühlte sich verbraucht,   schwach, erschöpft an. Ich konnte nicht mehr dagegen ankämpfen und schloss meine   Augen.</o:p>

  Ich fühlte ein sehr schnelles 'Rauschen' und plötzlich   schwebte ich oben an der Decke des Autos auf dem Rücksitz hinter dem Kopf meines   Vaters!! Ich sah die Form seiner Silhouette, mit dem Rücken zu mir. Ich sah die   sehr hellen Lampen des Armaturenbretts. Ich sah drüben im Beifahrersitz,   'Mutter' mit jenem Schal auf ihrem Kopf. Es war Nacht. Ich realisierte dass ich   schwebte und schaute herunter auf mein 'schwebendes Selbst', aber es war NIEMAND   da. Ich konnte alles um mich herum 'FÜHLEN': ES FÜHLEN!! Von meinem Vater kam   starke Furcht gegen die er ankämpfte, damit er fahren konnte. Von 'Mutter'   fühlte ich etwas Furcht, aber ihr Fokus war auf Vater gerichtet und sie wollte   nicht dass ER sich aufregte.</o:p>

  Dann sah ich DURCH die Wagensitze. Es war ein Modell der   frühen 50er, die Sitze geteilt, ja, aber kein Raum zwischen ihnen zu sehen. Aber   ich sah direkt durch sie hindurch, sah ein Bündel auf dem Schoss meiner   'Mutter'. Das war ich, aber ich wusste es damals nicht. Mein Kopf war in   Richtung des Fahrers, meine Füße zeigten zur Tür des Beifahrers. Ich hörte meine   'Mutter' etwas in einer sehr ängstlichen Stimme sagen. Ich sah dass sie herunter   auf das Bündel in ihrem Schoss schaute. Vater drehte das Steuerrad nach rechts   und ich sah ihn sich über das Bündel lehnen.</o:p>

  Das war als ich eine andere 'Rauschende' Empfindung   fühlte. Alles wurde in jenem Augenblick schwarz, und im gleichen Augenblick   fühlte ich mich wieder SCHWER, schwach, müde, erschöpft. Ich öffnete meine Augen   und sah das umgedrehte Gesicht von Vater das in meines starrte. Dann erinnere   ich mich an nichts mehr. Ich trug dieses VIDEO, mangels eines besseren Worts,   mit mir herum und irgendwann blendete ich es aus, da ich nicht wusste was es   war.</o:p>

  In den späten 1970ern, als junge Erwachsene, besuchte ich   eines Tages meine älteste Schwester (9 Jahre älter wie ich) bei ihr zu Hause.   Wie gewöhnlich redeten wir über allerlei Dinge. Sie fragte mich ob sie mir nie   davon erzählt hatte wie ich einmal 'beinahe' starb als ich ein Baby war.   Überrascht sage ich „NEIN! Erzähl mir davon!“ Hier ist was sie mir erzählte:</o:p>

  Mutter hatte die GRIPPE bekommen und lag im Bett und   erholte sich davon. Sie hatte mich angesteckt und ich war sehr, sehr krank. Mein   Vater kam von der Arbeit nach Hause und kam herein um nach mir zu sehen. Ich war   apathisch, mit großen schwarzen Kreisen unter meinen Augen, Augen eingefallen,   fiebrig, kein Appetit, kein Weinen. Sofort sagte er zu ihr (meiner Schwester)   sie solle mich anziehen. Er brauchte sie um mich zu halten während er mich ins   Krankenhaus fuhr. DAS war als ich sie unterbrach und ihr erzählte WAS sie   getragen hatte, den Schal auf ihrem Kopf, und das Muster darauf. Sie tat das was   ich sagte ab, und erzählte mir weiter dass während sie mich auf dem Weg in   Krankenhaus hielt, ich kaum noch atmete. Ich hatte meine Augen geschlossen und   sie fühlte dass ich schwerer wurde. Sie hatte plötzlich das Gefühl dass ich   gestorben wäre und sagte zu Vater: „Vater!! Ich glaube sie ist gestorben!!“   Vater fuhr zur Seite und lehnte sich herüber um nach mir zu sehen, er hatte   solche Angst. Das war als ich meine Augen öffnete und Vater einen großen Seufzer   der Erleichterung abgab. Er gelangte mit mir ins Krankenhaus und die Ärzte   sagten ihm dass es ein Wunder war dass ich noch am Leben war. </o:p>

  Dies war nur DAS ERSTE MAL dass ich eine NTE hatte!!! Es   gibt so viel was ich JEMAND erzählen muss der mir glauben wird. Mein gesamtes   Leben hatte ich tiefe Erlebnisse, aber wem konnte ich sie erzählen?? Es gibt   wirklich nur zwei Gründe warum ich mich an irgendetwas erinnern konnte in jenem   Alter. 1.) Ich sollte mich daran erinnern, was bedeutet dass ich glaube, dass   Gott einen definitiven Zweck dafür hatte. Es sollte eine extrem wichtige Rolle   spielen wie ich aufwachsen und sein sollte. Er wusste bereits dass ich durch   meine Kindheit hindurch kommen musste, die nicht leicht werden würde. So viel   würde geschehen und ich würde stark sein müssen. Er würde mir Dinge zeigen die   ich vielleicht anfangs oder für eine ziemliche Weile nicht verstehen könnte!   Erst später im Leben würde es für mich Sinn ergeben. 2.) Ich glaube dass ich   aufhörte zu atmen und meinen Körper verließ, was für immer in mich eingeprägt   blieb.</o:p>

  Solch ein Geschehen ist etwas Größeres! Wie konnte eine   Person solche Dinge nicht behalten, wenn du tatsächlich weißt wie es ist wenn du   stirbst, und der ewige Teil von dir, deine Seele, befreit ist? Schwerelos und   und friedvoll zu sein, und so wahrnehmend für jedes Detail um dich herum! Es   scheint so irreal, aber es geschah. Der frustrierende Teil davon ist, dass ich   den Leuten davon erzählen wollte, ich wollte dass sie es wussten so wie ich es   wusste. Denn wenn sie wissen was der Tod ist, hätten sie keine Angst zu gehen   wenn ihre Zeit kommt. Oder wenn ein Angehöriger stirbt und der Herzschmerz zu   viel ist, dann können sie innerlich großen Frieden gewinnen, zu wissen dass der   wahre Teil von ihnen nicht gestorben ist, sondern weiter lebt, nur nicht in   diesem Bereich. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Mitte-November, 1956 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Entweder SEHR nahe am   Tod, oder ein kurzer Tod. Ich hatte die GRIPPE, war stark dehydriert, mit Fieber   über 39. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich erkannte dass ich OHNE KÖRPER FREI SCHWEBTE. Ich   habe nicht viel, um weiter zu erzählen da ich nur ein Baby war!!! </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es schien als ob ich viel länger   schweben und beobachten würde, als es in realer Zeit war! </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich habe keine Erinnerung von vor diesem Ereignis. Ich   stelle mir vor dass dies nicht etwas ist, was man denken könnte dass es einem   Kleinkind zustößt??   Was macht WARUM   ich vollkommen verstehe dass wenn Menschen es hören, sie es dann bezweifeln. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Akut </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Neugier, Überraschung, FRIEDE, RUHE, Verwirrung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere            Ich verstand klar   mehr als es ein Kleinkind würde, daran gibt es KEINEN Zweifel. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja        Ich schien, vom Dach des Wagens, zurückgehalten zu werden um anderswo hin   zu fliegen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    War erst 6 Wochen alt, hatte keine   Bewusstheit von Dingen dieser Art. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant   Evangelikal Christlich   jetzt, wurde als Kind in die Kirche mitgenommen-nahm an der Synode der   lutherischen Kirche in Missouri teil. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Ich denke ich war viel zu jung um jene   Art von Wissen zu erlangen, ich hatte noch nicht lange genug gelebt um mir   dieser Konzepte bewusst zu sein. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   glaube dass sie vorgesehen war mich zu verändern. Besonders das zweite Mal. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe war   überall, durchdrang alles. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Dies sollte nur eine kleine Kostprobe sein    für das was alles in meinem Leben kam, ein Vorgeschmack, sozusagen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich erkenne erst jetzt dass ich ein sehr starker emotionaler Empath bin. Ich bin   das MEIN GANZES LEBEN GEWESEN. Ich WEISS Dinge, FÜHLE alles!!! </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die ganze Sache. Es sollte nur der   Beginn sein für das was ich erleben würde. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja     Einige wenige, denke ich, wollen es   glauben.   Andere glauben es ganz klar   nicht, und ich fühle dort eine Distanz. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe keine Erinnerung an irgendetwas davon, nur Wochen   danach. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß woran ich mich erinnere. Ich weiß dass kein 6 Wochen altes Baby, von dem   ich je hörte, sich Jahre später ERINNERTE. ABER ICH TUE ES! </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich hatte eine andere NTE, also ja.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/olivia_e_nte.htm