{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gary_j_nte_7346.htm","mytitle":"Gary J NTE 7346","mylang":"de"}
            	Gary J NTE 7346                                	            		

Gary J NTE 7346    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde in den Operationssaal gebracht für eine   Routineoperation, ein Wiederaufbau der Wirbelsäule nach einer schweren   Verletzung. Ich wurde vorbereitet, plauderte mit den Anästhesisten, den   Krankenschwestern und dem Chirurgen. Ich erhielt eine Infusion und dann Gas. Ich   zählte rückwärts bis zehn und war dann sediert. An irgendeinem Punkt, während   ich noch bewusstlos war, hörte ich den Chirurgen zum Personal sagen „Was ist   geschehen? Warum hat er keinen Puls? Bekommt er genug Sauerstoff? Wo ist sein   Puls? Bringt ihn wieder auf Trab“.</o:p>

  Dann, stand ich vom Operationstisch in der Arena auf und   trat um meinen Chirurgen herum auf seiner linken Seite, schaute über seine   Schulter, auf meinen bedeckten Körper und auf die Öffnung im chirurgischen Tuch,   welches meinen Einschnitt umgab, der meinen unteren Rücken hinunter, bis zu   meinem Steißbein lief. Eine Krankenschwester übergab dem Anästhesisten eine   Spritze mit, wie ich hörte Adrenalin. Er spritzte sie in die Infusion über   meinem linken Arm. Ich sah den Monitor und er zeigte eine flache Linie. Dann   wurden die Dinge betriebsam.</o:p>

  In jenem Moment, wurde das ganze Drama, und die   anscheinend lebensrettende Aktivität, unwichtig. Ich ging zur Tür des   Operationssaals und stoppte. Ich schaute über meine Schulter zurück; sah dass   das Personal aggressivere Methoden vorbereitete um 'den Körper' zum Reagieren zu   bringen, und ich fühlte mich gelangweilt bei ihren Handlungen. Fast simultan   hatte ich einen überwältigenden Frieden, ein Gefühl von Wärme und Liebe, eine   Präsenz von Güte und Akzeptanz, die mich überfloss. Wenn ich 'über mich' sage,   so war es mehr als das. Es war eine Infusion, oder ein vollständiges Eintauchen   in diese 'Gefühle', nicht wirklich Gefühle, sondern eine natürliche, scheinbar   vertraute, Rückkehr zu Vertrautheit.     Es ist wirklich schwer diesen Teil zu beschreiben, tut mir leid.</o:p>

  Es war, sehr, sehr, sehr, gut. Besser als das Morphium   welches ich kurz nach meiner Verletzung erhalten hatte, viel besser, wenn das   hilft.   Noch an der Tür, mit den   abnehmenden Geräuschen der Anstrengungen des medizinischen Personals, die aus   meine Ohren wichen, erhielt ich eine Wahl. Ich konnte bleiben, oder ich konnte   durch die Tür gehen. Die Wahl gehörte mir. Wenn ich durch die Tür trat, würde   ich nicht bleiben wo ich war. Und dass jene Entscheidung in Ordnung war. Wenn   ich bleiben würde, und nicht durch die Tür ginge, wäre das auch in Ordnung, aber   es wäre nicht dort wo ich mich in jenem Moment befand. Wo ich mich in jenem   Moment befand war es wirklich, wirklich schön.</o:p>

  Ich wusste, indem ich bliebe hätte ich mehr zu tun. Ich   wusste dass ich meine Kinder aufziehen musste, sie erziehen musste, und es gab   noch etwas Weiteres. Ich konnte nicht richtig verstehen was diese 'Sache' war   die ich tun sollte, aber ich erhielt die volle Freiheit, die Wahl zu treffen, zu   bleiben oder nicht. Was immer ich entscheiden würde, es war in Ordnung. Ich   hatte eine Präsenz, oder ein Gefühl wenn ich durch die Tür gehen würde, so würde   'jene andere Sache' nicht erfüllt werden. Ich kann nicht sagen 'getan werden',   das ist nicht das Gefühl welches ich hatte. Es wäre irgendwie nicht vollständig.   Mein Bleiben war gleichzeitig entscheidend für diese Sache und gleichzeitig   wichtig, aber nicht für mich.   Dass   ich in keiner Weise von dieser nicht erfüllten Sache profitieren würde, und dass   die Stufe der Wichtigkeit nicht meine Sorge sein musste. Nur dass sie ohne mich   nicht geschehen würde. Es gab keinen Druck hier zu bleiben.</o:p>

  Ich empfand jedoch dass ich eine Verpflichtung einer   Person gegenüber hatte, die von dieser nicht erfüllten Sache beeinflusst würde,   und dass dieses Gefühl von Verpflichtung ganz selbst auferlegt war, und nicht   durch irgendeine äußerliche Quelle beeinflusst wurde. Aber es war die reinste   Form einer 'Wahl' die ich jemals hatte oder fühlte. In ihrer Wesentlichkeit fast   wie ein Diamant: Klarheit, Rein. Schön. Es war Meine. Ich wusste dass ich   bleiben musste. Ich wollte nicht bleiben. Ich wollte unbedingt durch die Tür   gehen, ich war zufrieden. Ich fühlte mich gut. Ich fühlte mich in Frieden. Ich   fühlte mich geliebt. Ich fühlte mich von der Bewusstheit um mich herum verzehrt.   Ich fühlte mich vollständig akzeptiert und nicht verurteilt. Ich fühlte mich   vollständig. Ich wollte nicht hier bleiben. Ich wusste dass ich bleiben musste.   Ich wusste, welche 'Sache' auch immer es war, die mich hier brauchte damit es   geschah, dass sie so wichtig für andere war, wie dieses Verlangen meinerseits zu   gehen. Ich wusste es. Ich fühlte es. Ich wusste dass ich mich nicht richtig in   mir fühlen würde, wenn ich gehen würde und diese 'Sache' nicht geschehen würde,   für wen auch immer sie geschehen sollte.</o:p>

  Dass ich nicht wusste, wahrscheinlich nie wissen würde,   wen oder was mein Anteil bei dieser Sache beeinflusste, das war unwichtig. Ich   fühlte mich fast gezwungen 'das Richtige zu tun'. Ich weiß dass das trivial   klingt, aber so fühlte es sich an. Also gegen mein größtes Verlangen, ging ich   zurück zum Tisch, und legte mich zurück in das 'Ding', den Körper, das Fleisch,   welches nicht wirklich 'Ich' war, wissend dass ich nicht all das 'Zeug' bekommen   würde was ich zurückließ. Ich legte mich wieder hin, nicht unglücklich oder   traurig, aber resigniert, dass das was ich tun musste getan werden musste. Ich   war derjenige der 'es' tun musste. Dass meine Wahl das zu tun freiwillig gemacht   wurde, ohne Vorbehalte. Ich wusste auch dass es nicht angenehm werden würde. Ich   wusste dass mit der Zeit, mir einige nicht so angenehme Lebenserfahrungen   bevorstanden. Ich wusste dass hier zu bleiben schwer werden würde, manchmal   wirklich schwer. Ich wusste auch, dass ich physisch und emotional leiden würde.   Irgendwie, auf irgendeine Weise, wurde mir dies im Bruchteil einer Sekunde   übermittelt, ehe ich mich zurück in den Körper legte der auf dem Tisch war. Ich   machte es dennoch. Ich musste es einfach. Es war das Richtige es zu tun.</o:p>

  Nun wundere ich mich manchmal ob ich das Richtige tat.   Aber ich habe die Wahl getroffen. Der Unterschied ist das Folgende, und es ist   ein sehr großer Unterschied: Ich weiß. Ich weiß. Ich weiß.    Dies ist nicht das Leben wie ich weiß dass das Leben sein wird. Ich weiß   es. Weil ich es weiß bin ich jetzt anders. Es veränderte mich, sehr.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1991 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie            Selbstverständlich, sollte es nicht lebensbedrohlich sein, aber es schien   jenen Weg zu nehmen. Ich beobachtete die Ärzte die mir fortgeschrittene   Lebensunterstützung gaben, während meine Wirbelsäule bloß lag. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Weder sah, noch   hörte, noch berührte ich irgendetwas oder irgendjemand. Ich wusste klar was im   Operationssaal vorging, speziell am Tisch wo ich lag. Ich konnte auch alles   sehen. Was in mir Verwunderung auslöste, war jedoch dass 'der Körper' auf der   Seite lag (der rechten Seite), und dass ich alles dahinter sehen konnte. Ich   wusste dass ich nicht mehr da drin war, und es war nicht wichtig. </o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal     Okay, wie soll ich das tun?   Todesbewusstsein ist ein totales umgeben sein von allen Dingen, und ihrer   Interaktion mit dir und allem anderen. Du bist ein integraler Teil von allem was   ist.   Lebendiges Bewusstsein ist,   bestenfalls, nervig. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sobald ich mich vom Operationstisch zur linken Seite des   Chirurgen bewegte, war mir voll bewusst dass ich 'den Körper' verließ. Ich   verlor, fast augenblicklich, jedes Interesse am Körper. Es war signifikant. Ich   war munter, ich war wach und ich war ohne Schmerz. Ich war so lebendig wie ich   es nie gewesen war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   war kein Problem. Zeit war nicht wichtig. Ich beeilte mich nicht, noch nahm ich   mir Zeit. Ich war einfach. Ich erhielt einfach eine Wahl die ich treffen musste. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich brauchte keine Brille. Ich konnte sehen. Zum Teufel,   ich konnte die Gefühle von denjenigen um mich herum empfinden. Ich wurde   empathisch. Ich konnte ihre Emotionen fühlen; aber nur für einige Sekunden. Dann   wurden auch sie zu unwichtig. Sie arbeiteten, immerhin, nur 'am Fleisch'. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte alles was geschah. Ich   wusste dass das Personal gestresst war dass ich nicht reagierte. Es kümmerte   mich einfach nicht. 'Der Körper' war nicht mehr wichtig. Es tat mir leid dass   sie den Stress durchmachen mussten. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ruhe. Entschiedenheit. Liebe. Akzeptanz. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum            Ich weiß nicht   alles über das Universum. Ich schien das Leben zu verstehen. Das was ich über   das Leben wusste war nicht wirklich das Leben welches ich an jenem Moment hatte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja     Die Türen   des Operationssaals. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich traf die Wahl. Ich kann nicht sagen dass mir 'erlaubt'   wurde die Wahl zu treffen. Ich wusste einfach, dass es an mir war zu   entscheiden. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Weit gefallener Katholik. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich glaube an meine   katholischen Kernlehren; an die 'realen' Worte von Gott und Christus. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch      Katholisch, aber anders. Die Glaubensüberzeugung ist kein Problem mehr.   Ich weiß. Das ist mehr als Glaube. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Ich war matt gesetzt weil ich keine   Emotion, Schmerz, normale sinnliche Stimulierung    'fühlte'. Ich 'fühlte' andere Dinge. Gute Dinge. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich   habe wirklich ein starkes Verlangen dieses Leben zu erfahren und zu leben. Das   führte dazu dass ich Dinge tat, sie ich NIE, NIEMALS, getan hätte. Ich kreierte   neue Programme für akademische Grade in Universitäten. Ich machte Filme. Ich   schrieb Bücher. Ich kreiere neue praktische Erfahrungen für andere. Alles   schmeckt großartig. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Ich fühlte als wäre ich zu Hause. Mehr als alles Ähnliche was ich je   fühlte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Nun... ich empfinde dass   diese Erfahrung wie eine Welle in einem Teich ist. Was ich tue hat eine   Auswirkung auf andere. Welche Art von 'anderen' dessen bin ich mir nicht sicher. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     ES GIBT mehr als das was   wir wissen. Ist es Gott? Ich weiß es nicht. Vielleicht. Das Leben nach dem Tod,   das ewige Leben meiner Ausbildung, ergibt jetzt Sinn. Ich fürchte den Tod nicht.   Überhaupt nicht. Das macht dass es manchmal schwer ist mit mir zu leben. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    H-m-m-m: Anderen zu Diensten sein ist   eine gute Sache. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein     Nur dass meine Entscheidung Auswirkungen auf jemand (viele) haben wird. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Es GIBT mehr. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Unsicher     Ich   weiß es nicht. Was kann ich euch sagen? Wir haben einen Zweck. Wir sollten   danach streben ihn zu erfüllen. Was immer wir tun beeinflusst andere. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher    Ich wusste, zurückzugehen würde NICHT so sein, wie   das was ich gerade jetzt hatte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Totale   Akzeptanz. Nicht urteilend. Liebe. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich hatte Kinder. Ich änderte mein   Leben insgesamt. Ich ging zurück in die Schule. Ich hatte einen neuen Zweck und   einen Antrieb. Ich verlor jede Furcht vor Schmerz und Tod. Es ist manchmal   unbequem zu wissen, dass das was ich weiß wahr ist. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja       Die Ehe litt darunter. Sie konnte nicht verstehen warum ich mich nicht   mehr aufregte. Ich hörte auf mit ihr zu streiten. Ich hörte auf, auf   Konfrontation zu gehen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich bin ein ziemlich gebildeter Typ.   Ich habe tatsächlich den 'Webster's Dictionary' gelesen. Die einzige Weise wie   ich es erklären kann, ist so: Es gibt Worte und Sätze auf Spanisch und   Französisch, die sich nicht gut in Englisch übersetzen lassen. Aber sie haben   eine tiefe Bedeutung für diejenigen die sie verstehen. So ähnlich ist es. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich scheine zu lesen was andere wirklich sagen wollen. Ich kann jetzt jene Türen   öffnen. Manchmal weinen sie vor mir und umarmen mich. Ich verstehe das nicht   sehr gut. Ich sehe es nicht. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Meine   Entscheidung. Ich kann mir nicht erklären wieso ich eine solche Wahl treffen   würde. Besonders zu wissen was ich zu der Zeit wusste. Dieses verdammte Leben   ist hart. Es wird die ganze Zeit härter für mich. Was dachte ich mir dabei? Aber   ich tat es und halte mich daran. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich   konfrontierte meinen Chirurgen. Er war überrascht über das was ich ihm erzählte.   Er sagte andere Dinge. Aber genug davon. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Es gab nie einen Zweifel in meinem Kopf dass sie geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   ist wichtig. Sie veränderte mich. Sie machte dass ich andere änderte. Ich tue   das jetzt die ganze Zeit. Es ist normal für mich. Ich rege meine Frau sehr auf.   Sie lässt sich von mir scheiden. Ich bin nicht wütend oder traurig für sie. Sie   muss tun was sie tun muss. Sie muss das für sich selbst tun. Ich verstehe es.   Meine Kinder werden davon beeinflusst. Ich liebe sie. Die ganze Zeit, jeden Tag,   sage ich es ihnen. Es ist wichtig dass sie es wissen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   fühle mich irgendwie erleichtert dass ich dies getan habe.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/gary_j_nte_7346.htm