{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sam_j_nte_7352.htm","mytitle":"Sam J NTE 7352","mylang":"de"}
          	Sam J NTE 7352                              	            		

  		Sam J NTE 7352    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  		Physisch: Ich war 18 Stunden lang in einem tiefen Koma mit keiner   		Gehirnwellen-Aktivität und mein Herz stoppte bei seiner Arbeit. Ich   		hatte eine Patientenverfügung an Ort und Stelle und das medizinische   		Team informierte meine Familienmitglieder, daß es „keine Chance“ gäbe,   		eine Besserung herbeizuführen und daß es an der Zeit wäre, die Maschinen   		abzudrehen. Mir wurde später mitgeteilt, daß ich, als sie die Maschinen   		abgedreht und alle Schläuche herausgezogen hatten, einen tiefen   		Atemzug machte und wieder das totale Bewußtsein erlangte und fünf   		Minuten später wollte ich wissen, wann ich nach Hause gehen könne.  		

<   		Spirituell: Das war nicht mein „erstes“ Mal (2405), daß ich eine NTE   		hatte. Das „Gefühl“ von nach Hause gehen war dort. Das war der   		springende Punkt. Ich kann das nicht von einem „Erinnerungs“-Punkt   		erklären. Wenn das Gehirn keine Aktivität mehr hat, dann ist der Geist   		tot. Was ist dann übrig? Bewußtsein. 

  		Ich ging dorthin, wo ich in jeder NTE gegangen bin. Aus Gründen der Argumentation nennen wir es das Zentrum des   		Universums. Ich habe für lange Zeit in dem Bereich“umgedrehte Dualität   		in eine Energie“ gearbeitet. Ich heiratete Wissen und Logik für die   		immateriellen Werte: Liebe, Kreativität und Vorstellungskraft in eine   		Energie, die Bewußtsein/Weisheit heißt und ich integrierte diese Energie   		in meinen eigenen Geist.   		

   		Ich bin hier, um diese Energie, die ich oben beschrieben habe, zu testen.   		Dort sind noch andere „Lichtkörper“ beleuchtet in verschiedenen Farben   		und von verschiedenen Formen und Tiefen. Ich begann eine Energie zu   		erfahren, die ich nur allzu gut kannte von meiner NTE durch Ertrinken.  		

Ich versuchte mein Bestes um die   		Energie von Schöpfer/Gott/Großer Geist zu ignorieren, aber es ist ein   		bißchen schwer es zu tun. Schöpfer/Gott/Großer Geist sagte zu mir “Du   		gehst zurück.” Die Ausübung meines freien Willens und einer Wahl (Ja,   		ich habe diese Art von Beziehung mit dem Schöpfer/Gott/Großen Geist, daß   		ich mich nicht schlecht fühlte, beim Zurückreden) ich sagte “Nein, ich   		gehe nicht”. Schöpfer/Gott/Großer Geist sagte “Ja, du wirst. Ich habe “Zeug”   		für dich zu tun.” Mit diesen Worten kam ein Pfeil aus Energie aus der   		Energieform und schnappte mich. (Ich habe oft über diesen Moment, wo der   		Pfeil mich traf, meditiert. Das trägt mich zurück zu dem Moment, wo der   		Schöpfer/Gott/Große Geist und ich eins gewesen sind.) Ich hatte das   		Gefühl des Zurückfallens durch eine schwarze Leere zu einem kleinen   		Punkt aus weißem Licht, der schrie “Definiere” Zeug”!”

  		Neun Monate früher lag ich für 7 Tage in einem Koma, wegen starkem   		Kaliumschwund. Ich wurde an die lebenserhaltenden Maschinen angehängt.   		Das einzige Bewußtsein, als ich zurückkam, war es 3 Kurzgeschichten zu   		schreiben, die die Frage beanworteten “Wer bin ich? Warum bin ich hier   		und wohin gehe ich? “ Ich schrieb die 3 Kurzgeschichten und stieg aus   		der “Menschen-Erfahrung” auf oder ich stellte es mir so vor. Ich habe   		mich zu hundert Prozent physisch und mental erholt. Ich habe keine   		Nachwirkungen von der Erfahrung oder weil sie mich von den   		lebensrettenden Maschinen abhängten. 

    		Gab es zur Zeit deiner Erfahrung ein damit verbundenes   		lebensgefährliches Ereignis?  Ja, ich wurde von den lebenserhaltenden   		Maschinen abgehängt. Keine Gehirntätigkeit und mein Herz konnte nicht   		mehr selbst schlagen. 

  		War die Erfahrung schwer in Worten auszudrücken?  ….Nein…   		Zu welcher Zeit während der Erfahrung hattest du deine höchste Ebene von   		Bewußtsein und Klarheit? …normales Bewußtsein und Klarheit kurz bevor   		ich zurückgesandt wurde…ich verstehe daß so, wenn dein Bewußtsein auf   		den Alltag fukossiert ist, dann bestimmt das deine Ebene des Bewußtseins   		und der Klarheit. Wenn dein Geist den Würgegriff auf dein Bewußtsein   		hat, dann zum Teufel, wird es einen höllischen Weckruf geben. Aber wenn   		du eine bewußte Anstrengung gemacht hast, dein Bewußtsein vom Geist zum   		Herzen zu bringen, dann ist es keine große Sache. In anderen Worten,   		wenn du die physische Welt und die Welt des Geistes in ein Bewußtsein   		gebracht hast, dann bist du immer von beiden Welten und niemals von   		einer der jeweiligen. VERWECHSLE NIEMALS DIE WELT DES GEISTES (nicht   		greifbar) UND DIE AUSSERIRDISCHE WELT (Wissen und Logik). SIE SIND ZWEI   		SEPARATE WELTEN.   		

  		Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner täglichen   		Vision, die du unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest:  Wenn du keinen   		physischen Körper mehr hast, dann gibt es keine Augen mehr, nur   		Bewußtsein.

  		Bitte vergleiche dein Hören während der Erfahrung mit deinem täglichen   		Hören, daß du unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest:  Gleich wie oben.

  		Hast du irgendwelche irdische Ereignisse gesehen oder gehört, die zur   		Zeit als dein Bewußtsein/Klarheit vom physischen/irdischen Körper   		getrennt waren, auftraten?    		Nein, naja so ungefähr. Als ich im Notfallsraum war und sie mir dieses   		Ding in die Kehle schoben, war ich mir dessen bewußt. Dann gaben sie mir   		„den Schuß“ und dann konnte ich mich nicht bewegen. Ich bekam nicht   		genug Luft und es gab nichts, was ich dagegen tun konnte. Die kleine   		Stimme, die mir vorher durch diese Dinge half, sagte: „Entspann dich nur   		und alles wird OK sein.“ Zu diesem Zeitpunkt verlor ich das ganze   		Bewußtsein. 

  		Welche Emotionen hast du während der Erfahrung gespürt? …Es braucht zwei   		Komponenten um Emotionen zu haben. Eine ist der physische Körper (die   		fünf Sinne) und zwei Dualität. Die Frage, die ich am meisten höre ist „Wie   		ist es im Geist zu sein?“ Meine Antwort ist: „es ist eine Realität ohne   		Dualität“. Die meisten können nicht erfassen, wie das ist. 

  		Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen? ..Nein…nur eine schwarze Leere   		hinter mir. 

  		Hast du ein überirdisches Licht gesehen…Ja…Du willst, daß ich den   		Schöpfer/Gott/Großen Geist beschreibe?  Ist es das, wonach du fragst?

  		Hat es für dich ausgesehen, als ob du einem mystischen Wesen begegnet   		bist oder hast du eine unidentifizierbare Stimme gehört? …Ich begegnete   		einem definitivem Ween, oder hörte klar eine Stimme von mystischer oder   		überirdischer Herkunft. Ich gebe dir einen Schuß. Stell dir einen   		dreidimensionalen Ball aus intensiver Energie, gemacht aus goldenem,   		weißem Licht, vor. Im Zentrum des Balles ist die Gestalt einer Person (kann   		dir nicht sagen, ob es eine männliche oder weibliche Gestalt war, nur   		eine Gestalt). Rund um den Ball herum waren kleinere Energiebälle, die   		in verschiedene Richtungen strebten und in verschiedenen Farben, die   		außerhalb der Bälle zirkulierten. In meiner anderen NTE-Beschreibung hat   		Schöpfer/Gott/Großer Geist „Form“ angenommen oder was auch immer. Das   		spielt keine Rolle und wird es auch nicht. Der Punkt ist die Energie,   		die die Form ausstrahlte. Wenn du einmal diese Energieform „erfahren“   		hast, macht alles nichts mehr aus. Ich weiß wer es ist, durch erkennen/wissen   		der Energie, die diese Form ausstrahlt. 

  		Bist du irgend welchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder   		bist ihrer bewußt geworden? …Ja, nur andere Formen aus Energie.

  		  		Bist du dir vergangener Ereignisse aus deinem Leben, während der   		Erfahrung bewußt geworden? ..Nein..

  		Hat es für dich ausgesehen, als ob du eine andere, überirdische Welt   		betrittst? …ein klar mystisches oder überirdisches Reich…Was ich schon   		oberhalb als Das Zentrum Des Universums, wo der Baum des Lebens ist,   		bezeichnet habe.   		  		

  		Hat es für dich ausgesehen, als ob sich die Zeit beschleunigt oder   		verlangsamt?  …Nein…In Realität – wo es keine Dualität gibt, da ist auch   		keine Zeit. Zeit benötigt Dualität um zu existieren. Ohne Dualität gibt   		es keine Zeit.

  		Hat es für dich ausgesehen, als ob du alles verstehst? …Alles über das   		Univesum…in einer Realität ohne Dualität dreht sich alles um Energie. Jene, die Dualität in eine Energie   		integriert haben, „leuchten“ viel heller, als jene, die es nicht taten.  		

  		Bist du an eine Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur   		gekommen?  …Nein…Nochmals, das benötigt Dualität um möglich zu sein. Mit   		Bewußtsein in der Realität ohne Dualität, gibt es keine Begrenzung oder   		begrenzte Struktur. 

  		Bist du zu einer Grenz oder einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?  …Nein…   		Ich traf für mich die Wahl, als ich diesen Körper verließ. Ich hatte   		keine Wahl wegen der Rückkehr. Mein Arsch wurde und wird immer wieder,   		zurückgesandt. (Bin zweimal von den lebenserhaltenden Maschinen   		abgesetzt worden und bin immer noch hier mit keinerlei Nachwirkungen.   		Was spürst du jetzt?) Ich will nicht hier sein, aber hier bin ich, also   		habe ich soviel Spaß als möglich, weil ich das „Zeug“ für den Schöpfer/Gott/Großen   		Geist erledige. Macht mir das Spaß? Natürlich, sonst würde ich es ja   		nicht machen. Wenn ich den Unterschied in nur einer Geistreise zur   		Erleuchtung machen könnte, ich wäre dabei.    		  		

  		Hast du Szenen aus deiner Zukunft gesehen? …Nein…   		

Hast du ein Gefühl von speziellem Wissen oder für den Sinn des Lebens? …Nein…Nichts   		Spezielles. Weisheit ist dort für jeden, der willig ist, sich   		anzustrengen.   		

  		Besprich irgendwelche Änderungen, die vielleicht in deinem Leben nach   		deiner Erfahrung aufgetreten sind:  …Keine Änderungen in meinem Leben…Für   		mich und zu mir, ist 43 durch 49, die Sichtweise, daß diese Welt die Geschichte der Schöpfung ist und auch nicht.   		Es ist nur ein Film, daß wir herkamen um daraus zu lernen. Wenn wir   		nicht lernen, was unsere Aufgabe ist zu lernen, dann bekommen wir die   		Gelegenheit wieder und wieder, bis wir von dem Film was gelernt haben.   		Da gibt es keinen Weg herauszukommen, bis einer es lernt, was er soll,   		sie wurden hierher gesandt zu lernen, bis der Schöpfer/Gott /Große Geist   		es für gut erachtet, daß niemand, der von hier weggeht, nichts gelernt   		hat. Es ist Zeit die Clospülung runterzulassen und neu zu beginnen. 

  		Hast du nach deiner Erfahrung, irgendwelche Veränderungen in deinen   		Werten oder Glaubensrichtungen – als Resultat der Erfahrung –   		vorgenommen?  Ja, verstärkt, genau das, was ich schon wußte.   		

  		Hast du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder andere spezielle   		Gaben nach deiner Erfahrung,   		die du vorher noch nicht hattest? …Unsicher, einfach mehr Wege, um das   		selbe zu sagen. 

  		Hast du jemals diese Erfahrung mit anderen geteilt?  Ja, die meisten   		können nicht die Tatsache begreifen, daß ich zweimal von den Maschinen   		genommen wurde und noch lebe, um darüber zu erzählen und keine   		Nachwirkungen habe.

  		Hast du irgendwelche Kenntnisse von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor   		deiner Erfahrung gehabt? …Ja, ich erklärte es schon oben. Ich bin einfach   		ein langsamer Lerner und ich muß mir den Kopf mehr als einmal an der   		Wand anschlagen, um es „zu wissen“. Hahaha!

  		Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung kurz nachdem sie   		geschah (Tage zu Wochen) :  Die Erfahrung war definitiv real. Als ich   		schon oben sagte, nur mehr Weg etwas über das gleiche Dinge zu sagen.

  		Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit: …Erfahrung   		war definitiv real…war/ist. Dort gibt es keine Zeit. Es ist, was es ist.   		  		

  		Haben sich deine Beziehungen speziell als Resulat deiner Erfahrung verändert? ….Ja…Wenn ich meine Geschichte erzähle, blicken die meisten   		mich nur an und wissen, für die meisten Teile nicht, was sie damit   		machen sollen. Ich war an Orten und habe Dinge gesehen, die die Meisten   		niemals wollen. Sie wissen nicht, was sie damit anfangen sollen. Ich   		versuche meine Bestes, um es einfach zu machen, aber was für mich   		einfach ist, ist jenseits dessen, was es für die meisten ist.   		Unglücklicherweise kann ich es mir nicht ankleben, so ecke ich immer   		wieder an und das macht mich traurig. Ich habe zum Teufel, den Preis   		bezahlt für das Lernen, was ich lernen mußte, wie die anderen es nicht   		getan hätte. Es hat nicht immer funktioniert.   		

Haben sch   		deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken speziell als   		ein Resultat, deiner Erfahrung, verändert? …Ja, ich wurde eine   		Medizinmann/Shamane. Ich habe mich nicht darum gerissen. Es geschah   		einfach. Es hat fünf Jahre gedauert, um dieses Recht zu haben. Wie der   		Medizinmann, der mir weitergeholfen hat sagte „Ich habe niemals gesehen,   		das der Große Geist jemand so prüft, wie der dich geprüft hat.“ Er   		nannte mich einen Medizinmann des weißen Mannes.    		  		  		

  		Hat es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, irgendetwas gegeben, daß   		einen Teil der Erfahrung wiedergab?  unsicher. Mit meinem Bewußtsein   		fokussiert auf mein Bewußtsein (Herz) ist alles getrennt vom Ganzen.   		Weil ich die Energie der Erfahrung kenne, ist es leicht zurückzugehen   		und es jederzeit zu erfahren. 

  		Haben die Fragen, die gestellt und die Informationen, die du mitgeteilt   		hast, die Erfahrung genau und umfassend beschrieben?  Ja, ich machte eine   		bewußte Wahl, so verletzlich zu sein, wie ich es kenne, wenn man das   		hier im Zusammenhang und den anderen Erfahrungen, die ich hatte, teilt.   		In meinem Herzen weiß ich, daß ich das Beste getan habe, was ich nur   		konnte.   		

  		Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell   		tiefsinnig oder bedeutsam für dich sind?  Der Pfeil von Energie der vom   		Schöpfer/Gott/Großer Geist gekommen ist. Ich kann, wann immer ich will,   		zu diesem Bewußtsein zurückgehen. Wenn ich wirklich nach Hause gehen   		werde, wird dies mein letzter bewußter Gedanke sein.  		

  		Gibt es noch irgend etwas anderes, das du zu deiner Erfahrung hinzufügen   		möchtest? …Weisheit ist für jeden hier, der sie will. Ich bin nichts   		spezielles. Du mußt es nur schlimm genug lang wünschen und bleib   		fokussiert.   		 </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sam_j_nte_7352.htm