{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/henrietta_j_nte.htm","mytitle":"Henrietta J NTE 7358","mylang":"de"}
          	Henrietta J NTE 7358                                	            		

Henrietta J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich war ungefähr 10 Tage lang krank. Das Krankenhaus sandte mich zurück nach Hause, weil sie nicht fanden, trotz intensiver Schmerzen im Bauch. Eines Abends, unfähig es noch länger zu ertragen, rief ich um Hilfe, die mich zum Notfallsraum des Krankenhauses brachte. Dort sandte mich der Arzt wieder nach Hause, auch wenn ich ihnen erklärte, daß ich dachte eine Peritonitis zu haben. Sie ließen mich dort auf der Bahre liegen. Meine Stärke verließ mich; ich konnte auch nicht mehr um Hilfe rufen. Ich sah, daß es keinen Erfolg hatte. In ihren Augen hatte ich eine Kolitis. Es war dann, daß ich das Gefühl hatte, weiterzugehen und machte meine Gebete.  Auf einmal fühlte ich mich in die Luft getrieben und ich spürte keinen Schmerz mehr. Ich habe mich sehr wohl gefühlt.  Ich sah ein Licht, bläulich weiß, sehr intensiv, es blendete mich nicht. Alles rund um mich war schwarz. Ich schwebte in der Leere, während ich mich dem Licht annäherte, dann wurde ich von einem Wesen, hinter einem offenen Fenster, aufgehalten. Ich wollte in dieses wohltuende, lebendige Licht hineinspringen, welches mir erschien, als wäre es Gott. Aber meine Großtante, 1982 verstorben, erschien mir im Fensterrahmen. Sie trug ein Doppelte Perlenkette. Sie war jung und strahlend. Ich sagte dann zu ihr „Tante Andree, ich würde gerne mit dir hier bleiben.“ Sie lächelte mich an. Mein Bewußtsein war klar, viel klarer und schneller als in diesem Erdenleben und ich wußte, daß ich tot war. Meine Tante, während sie lächelte, antwortete „Nein, das ist nicht möglich.“ Ich bestand darauf „Tante Andree, bitte erlaube mir bei dir zu bleiben, ich hab’s satt dort unten zu reisen, ich will nach Hause kommen!“ Aber – immer noch lächelnd – kam wieder ihre Antwort, die Gleiche wie zuvor. Sie sprach zu mir, ohne Worte, keine Lippenbewegung, aber was sie mir sagte, erreichte mein Bewußtsein augenblicklich.  Ich sagte dann zu ihr „Du willst, daß ich für deine Tochter sorge, ist es so?“ Sie antwortete, immer noch durch diese augenblickliche Telepathie „Ja, es ist so“. Dann erschien dort eine Vision vor mir: während ich immer noch geradeaus vor mich blickte, sah ich auch hinunter, wie mehrere Stockwerke unter mir, meine Cousine (Tochter von meiner Großtante) und ein hundertjahre alter Onkel, den ich seit Jahren nicht mehr gesehen hatte. Ich war erstaunt, diesen Onkel zu sehen, aber nicht meine Cousine, die zu mir wie eine Schwester war. Diese zwei Menschen lebten mehrere Kilometer von mir entfernt, aber ich sah sie von oben, und sie nahmen mich überhaupt nicht wahr. Ich spürte sehr klar, falls mich meine Tante durch diesen Fensterrahmen hätte gehen lassen, würde es für unmöglich gewesen sein „zurückzukommen“.  Ich entschied mich, meiner Tante zu gehorchen, von der ich die unendliche Weisheit wahrgenommen hatte, wie niemals zuvor. Dieses Licht, daß ich Gott nennen würde, in welches ich kein Recht hatte, einzutreten, wiegte meine Tante Andree mit bedingungsloser Liebe. Ich spürte es in Reichweite, aber ich hatte kein Recht einzutreten. Trotzdem spürte ich die unendliche Liebe von meiner Tante und ich war so glücklich, sie zu sehen, daß ich ihr das sagte. Sie antwortete, daß sie auch sehr glücklich war mich zu sehen, aber ich sollte nicht in diesen Ort eintreten, weil das jetzt nicht der richtige Moment wäre. Ich sagte dann zu ihr Aufwiedersehn und sie tat das auch.  Ich wurde zurückgezogen und fand mich selbst in meinem Körper, der so geschwächt war, daß ich kurz darauf das Bewußtsein verlor. Ich wachte erst am nächsten Tag auf, als sie mich in einen Scanner schoben. Zuletzt wurde die Diagnose erstellt und ich wurde am folgenden Abend operiert. Der Chirurg rettete mich um Haaresbreite. Er war sehr erstaunt, daß seine Kollegen zu einen schrecklichen Fehler gemacht hatten, weil ich schon 10 Tage lang krank gewesen war. Ich litt viel nach der OP.  Ich bereute es, daß ich nicht tot wäre, aber was ich hinterher erlebte, ließ mich verstehen, warum mich meine Tante zurücksandte. Seither bin ich fähig, mit verstorbenen Menschen zu sprechen.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   ?? 2006    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit, Peritonitis mit Doppel-Verschluß und doppeltes Abzeß.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sah meine Cousine, in ihrem Heim, und meinen Onkel in seinem Heim, aber von oben, aus der Ferne, wie mehrere Stockwerke tiefer, aber ich wagte nicht sie zu lange anzusehn, aus Angst ihren Ort zu betreten, was ich als indiskret betrachtete.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Während der Erfahrung betrachtete ich mich selbst, im realen Leben zu sein. Ich spürte das Leben als eine Reise und ich wußte, daß dort, wo meine Tante war, mein Zuhause ist. Ich wußte, daß ich an diesem wunderbaren Ort vor meiner Geburt auf der Erde schon einmal war, und ich wollte nach Hause gehen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Die ganze Zeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich sah alles mit einem perfekten Sehen, aber als ich hinter diesem Fenster war, sah ich überall Schwärze, aber ich sah die ganze Zeit gut in der Schwärze. Ich konnte meine Cousine und meinen Onkel sehen, und ich sah mein Tante und auch dieses Licht. Auf jeden Fall sah ich sehr scharf, während ich normalerweise ohne Brillen nicht sehen kann, aber diese Sicht war auch mit den Augen meiner Seele: meine Augen sahen und hörten zur gleichen Zeit. Ich war diese Augen, ich war meine Seele und ich war ich Selbst, alles zusammen zur gleichen Zeit.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Meine Sinne waren miteinander verbunden; es machte keinen Unterschied zwischen meinem Sehen und was ich hörte, weil ich hörte mit meiner Seele, nicht mit den Ohren.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein, ich erreichte das Tor des Tunnels, aber ich fühlte nicht, daß ich durchgehen würde; andererseits hatte ich kein Recht, das Licht zu betreten. Ich war wie hinter einem offenen Fenster.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah meine Großtante Andree, verstorben 1982, meine Cousine und einen Onkel, die zum Zeitpunkt der Erfahrung immer noch lebten.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich war so glücklich, daß es keine Worte gibt, die das beschreiben könnten.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Da ich nicht berechtigt war, diese Welt zu betreten, schien ich nicht alles zu verstehen; andererseits, ich gehorchte meiner Tante, weil ich spürte, daß sie alles wußte: es war offensichtlich.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, ich wußte, daß ich tot war. Ich hoffte, daß meine Tante mir erlauben würde, das Licht zu betreten. Ich wußte, daß sie, wenn sie es erlaubt hätte, würde ich niemals mehr zurückgekommen sein. Ich dachte an meinen Mann, an meine Freunde und meine Tiere, aber ich sagte zu mir, daß es nicht verboten war zu sterben und sie würden auch ohne mich auskommen. Ich kam nur für meine Cousine zurück.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Wenn es mir erlaubt gewesen wäre, hinter das Fenster, das offen war, einzutreten, hätte ich nicht zurückkommen können. Ich kehrte nur für meine Cousine zurück, um meiner Tante zu gehorchen, weil ich spürte, daß meine Tante alles wußte. Die Idee ihr  nicht zu gehorchen, würde mir niemals eingefallen sein.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     Da ich in keiner Religion aufgewachsen bin, verstand ich nach der Erfahrung, daß Gott existiert, und auch das ewige Leben. Ich „konvertierte“ nicht zum Katholizismus, aber seit der Begegnung mit meiner 1922 verstorbenen Freunden, halte ich mich voll an die christlichen Werte.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Zum Zeitpunkt meiner Erfahrung habe ich verstanden, daß Gott ein lebendiges Licht ist.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, jetzt weiß ich, daß Gott existiert, daß er uns bedingungslos liebt und daß Menschen, Tiere und Pflanzen, sie sterben: Gesund und lebendig sind!    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ich hatte das Gefühl, daß dieses Licht, daß ich sah, Gott war und dieses Licht lebendig war, aber ich sah keinen Propheten irgendeiner Religion.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, ich wußte, daß ich existierte, bevor ich auf die Erde gekommen bin, da ich ganz natürlich zu meiner Tante sagte : » Tante Andree, bitte ich möchte bei dir bleiben, ich bin es leid, dort zu reisen, ich möchte nach Hause gehen ! »    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, ich las in meiner Tante, sie las in mir und ich wollte das Licht der Liebe betreten, in dem sich meine Tante befand, weil ich mich mit Ihm verschmelzen wollte, während Ich, ich selbst blieb, aber ein Teil von ihr war.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich habe dieses Licht als Gott wahrgenommen, dieses Licht war lebendig und bewußt, aber es erschien mir absolut natürlich und das war für mich offensichtlich.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, ich wußte, daß ich tot war, aber ich lebte, und ich wußte, daß meine Tante tot war, aber sie lebte. Ich entdeckte nicht, daß es ein Leben nach dem anderen gibt, es erschien mir absolut natürlich und ich habe mir diese Frage nicht einmal gestellt.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, das einzig Wichtige ist  Liebe, Freundlichkeit, Verständnis, Einfühlungsvermögen, anderen Menschen zu helfen, Tieren und auch Pflanzen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, die Liebe von oben ist viel intensiver als die Liebe des irdischen Lebens, sie geht von Seele zu Seele, von Seele zu Gott.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Große Veränderungen in meinem Leben. Nach der Erfahrung erlaubte mir Gott in Kontakt mit Hellsehen und Telepathie mit verstorbenen Menschen zu treten, speziell mit einem, der 1922 verstorben ist. Das ist Sehr wichtig für mich; diese Person beruhigt mich und hilft mir mit dem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein, ich hatte immer schon eine altruistische und mitfühlende Haltung, ich blieb die Gleiche. Aber ich weiß besser, zu welchem Zeitpunkt es wichtig ist.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann mit gewissen verstorbenen Personen sprechen, hauptsächlich mit zweien, einer der starb 1922, und ein Freund dieser Person, der 1909 verstarb, zu welchem ich seltener spreche.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Es gibt eine Leben vor dem Leben, ein Leben nach dem Leben; das scheint sehr wichtig zu sein!    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich erzählte die Erfahrung meinen ganzen Verwandten. Außer meinem Ehemann, alle hatten freundlich reagiert, aber hatten kein Interesse. Meine Mutter verbat mir darüber mit dem Onkel zu sprechen, den ich in der Erfahrung gesehen hatte. Seit damals, ist mein Onkel verstorben, und ich weiß jetzt, daß er nicht tot ist, ich sagte ihm, daß ich in gesehen habe. Nebenbei gesagt, meine Kommunikaiton mit der Person, die 1922 verstorben ist, wird von meiner Umgebung mehr oder minder als Spiel betrachtet, als sonst etwas (!!!), außer von meinem Ehemann, seiner Mutter, und vor allem, seiner Großmutter. Außerdem kommunizieren mein Mann und seine Großmutter auch mit ihm.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ich wußte, daß es das gibt, aber es war „für die anderen“. Ich dachte nicht, daß ich eines selbst haben würde; ich war darüber überhaupt nicht besorgt. Außerdem ähnelt meines nicht denen, die man normalerweise hört, diese Menschen gehen „weiter“ als ich.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Diese Erfahrung war so real, daß dieses Leben ein Traum zu sein scheint, wenn du es vergleichen willst.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Ich habe immer noch den gleichen Eindruck; diese Erfahrung strahlt im Vergleich zum Leben auf Erden, wie ein präziser Diamant. Keine Erinnerung, kein Traum ist ihr gleich, außer einem Traum, wo ich einen Freund (er starb 1909) sah und mit ihm über einen Freund sprach, der 1922 verstarb. Ich weiß, daß das ein Traum ist, aber er scheint sehr stark in meiner Erinnerung.      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich wußte, daß ich tot bin, aber ich war lebendig. Ich wußte, meine Tante war tot, aber sie war lebendig. Ich entdeckte nicht, daß es ein Leben-nach-dem-Tod gibt, das schien für mich absolut natürlich und ich stellte mir nicht einmal diese Frage. Ich nahm an, daß Gott dieses Licht ist, dieses Licht war lebendig, bewußt, aber das erschien absolut natürlich und total offentsichtlich. Ich wußte, daß ich vor meinem Leben auf Erden schon existiert hatte, wie ich sehr natürlich zu meiner Tante sagte „Bitte Tante Andree, ich will bei dir bleiben, ich habe es satt, nach unten zu reisen, ich will nach Hause kommen!“ Ich las meine Tante, sie las mich, und ich wollte in das Licht der Liebe eintreten, in welchem sich meine Tante befand, ich wollte mich darin auflösen, während ich,  ich selbst blieb und gleichzeitig Teil von ihr war. Die Liebe dort oben ist so viel mehr intensiv, als die Liebe hier im Leben auf Erden; sie geht von Seele zu Seele, von der Seele zu Gott. Das einzig Wichtige ist Liebe, Freundlichkeit, Verständnis, Mitgefühl, anderen helfen, Menschen und natürlich auch Tieren, sogar Pflanzen. Im Moment der Erfahrung, verstan d ich Gott als Lebendiges Licht. Meine Erfahrung ist klarer als jede andere Erinnerung meines Lebens zu dieser Zeit, und sogar klarer als mein ganzes Leben.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich finde, daß dein Fragebogen sehr gut gemacht ist. Dankeschön.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/henrietta_j_nte.htm