{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maggie_s_nte_7361.htm","mytitle":"Maggie S NTE 7361","mylang":"de"}
          	Maggie S NTE 7361                                	            		

Maggie S NTE 7361    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich wachte auf und lag in einem See von Blut, das medizinische Team wahr sehr geschäftig im Raum ich fühlte mich getrennt von all den Ereignissen. Ich trennte mich von meinem Körper. Ich beobachtete mich selbst auf dem Bett liegend und all die Geschäftigkeit im Raum. Ich spürte keinen Schmerz oder Bedrängnis. Es schien, als ob alles OK wäre, aber ebenso erschien es, daß die Dinge nicht OK sind. Ich wachte auf, manchmal hinterher, bemerkte, daß ich einen klinischen Tod erfahren hatte. Ich war unfähig, meine Erfahrung etwas zuzuordnen. Ich sprach für Jahre nicht darüber.  Nach einigen Jahren begann ich seltsame Erfahrungen/Dinge zu erleben, die ich niemandem erklären konnte: exzessives Lesen über die geistige Welt, Versuche mich mit anderen zu verbinden, die sich in der „New Age“Bewegung entwickelten, studierte in der Arcana-Schule. Ich dachte, daß ich verrückt werden würde, ich war hyper-wach. Es dauerte Jahre, um diese neue Energie in mein Leben zu integrieren und und mit der gegenwärtigen Erden-Erfahrung in Einklang zu bringen. Als eine psychiatrische Krankenschwester dauerte es Jahre, um das Traditionelle mit dem Nicht-Traditionellen auszubalancieren; viele Jahre fühlte ich mich unwohl in einem Teil meiner Welt, was totalen Sinn ergibt, aber für meine klinische Welt war es so seltsam, wie ich wußte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1980    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie, nach-operative Blutungen    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit. Bis ich bemerkte, daß etwas physisches passiert war; dann konnte ich mir nicht vorstellen, wo ich gewesen war. Ich denke, daß ist schwer abmessbar. Es ist alles so seltsam.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Die ganze Erfahrung hindurch.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Dort gab es keine Zeitmessung.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Kurzsichtig/normalerweise: ich war klar in einer Entfernung und ich bemerkte alle Details.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich konnte nicht hören. Ich konnte von der Aktivität verstehen, was die Töne wahrscheinlich bedeuten sollten.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich hatte keine Schmerzen. Ich fühlte mich bequem, also schien die Notfalls-Geschäftigkeit in Ordnung.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher        

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Das Wissen von verschiedenen Religionen/Glaubensrichtungen ist eine große Frage für mich, bezüglich Authentität.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich vertraue der Geisterwelt, sie bietet mir viele gute Dinge an. Ich bestätige der religiösen Welt, daß die Geisterwelt Gefäße/Rituale haben muß, innerhalb derer sie kommunizieren können.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Andere oder mehrere Glaubensrichtungen, ich respektiere die Existenz von allen Glaubensrichtungen/alle Wege verschmelzen in ein Hauptziel.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, der Integrationsprozess fand Jahre danach statt, wurde dem Geist als solcher vorgestellt. Ich mußte auch die Welt jenseits jeder physischen Existenz anerkennen und diese Welt kennenlernen/verstehen.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein, das kam Jahre nach der eigentlichen Erfahrung.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?    Nein, das kam Jahre nach der eigentlichen Erfahrung.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich wußte sicherlich, daß ich nicht die Hölle erfahre.  Ich fühlte die Bestätigung, daß dort ein höchstes Wesen sein muß.  Ich fühlte mich sicher und vertraute.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Seltsamerweise erlebte ich die volle Akzeptanz der Erfahrung. Als ob dieses „das ist der Weg, wie er ist“ normal wäre.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich wußte, daß das physische Leben limitiert ist/es war einfach so.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, ich wußte, daß der physische Tod ein reales Ding ist.  Ich wußte, daß der Tod OK war.  Ich wußte, daß ich innerhalb des Elementes von Tod, nicht verloren sein werde.  Ich hatte volle Akzeptanz.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher, auch nach all diesen Jahren, habe ich zu sagen, daß ich immer noch sprachlos bin wegen dem Ganzen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Ich fühlte mich sicher und im Frieden, auch wenn ich „schwebte“ und wahrscheinlich irgendwohin ging, was mir total unbekannt war.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Große Veränderungen in meinem Leben. Mein spiritueller Weg wurde klarer definiert/kristalliesierte sich heraus. Ich kämpfte mit Spiritualität  gegen Religion. Ich habe – über die Jahre – einen Mittelweg von diesen zwei Wörtern erreicht.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, die Straße zum Lernen über/erfahren der Liebe war lang. Verstehen über den inneren Gott war eine ganz schöne Aufgabe. Ich glaube, daß ich an diesem Ort angekommen bin.     

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, ich konnte nicht darüber sprechen. Wer würde schon mit Jemandem,  über etwas wie dieses hier, sprechen.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich bin hochgradig „intuitiv“.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Wo soll man beginnen?    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, später in meinem Erwachsenendasein, schien es bequemer zu sein, um darüber zu sprechen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich fungierte damit sehr zurückhaltend. Die Dinge erschienen verschieden zu sein, aber ich schob das zur Seite und dachte, daß ich es vergessen kann.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Das hat sich klar über die Jahre bewiesen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Das geht einfach weiter und weiter, das ganze Leben hindurch.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/maggie_s_nte_7361.htm