{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_gv_nte.htm","mytitle":"Donna GV NTE 7362","mylang":"de"}
            	Donna GV NTE 7362                                	            		

Donna GV NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fuhr von der Arbeit nach Hause. Anscheinend gab es   nicht genug Kunden und zu viele Mädchen wollten arbeiten. Also ging ich um mich   für eine andere Arbeit in Austin vorzustellen, und fuhr dann nach Hause. Ich   kann auf zwei Wegen nach Hause gelangen. Ich entschied die landschaftlich   schönere Route zu nehmen um zu sehen ob ich bei meinem Mann vorbeifahren und ihm   auf seinem Weg zur Arbeit 'Hallo' sagen zu können. Es dämmerte und plötzlicher   Nebel tauchte vor mir auf. Das ist das Letzte woran ich mich von jenem Tag in   realer Weltzeit erinnere.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich durch die Wälder mit vielen   Bäumen schwebte. Dort schien ein offener Weg zu sein auf den ich zu schwebte.   Ich hörte in den Wäldern Leute die mich auslachten, aber ich konnte sie nicht   sehen. Während ich noch vorwärts schwebte, fühlte ich keinen Schmerz oder   irgendwelche Emotionen. Jedoch war das Gefühl wundervoll. Ich kam zu einem Halt   und sagte 'ich bin bereit'. Ich wusste dass dies der Ort war um die Lebenden zu   verlassen. Viele Leute sprachen als ein kollektiver Geist. Sie sagten dass es   nicht meine Zeit wäre und dass ich noch eine weitere Sache tun müsste.</o:p>

  Dann wachte ich im Krankenhaus auf, benebelt, kannte   niemand, obwohl mein Mann und seine Familie dort waren um mich zu besuchen. Sie   gaben mir ein kleines Plüschtier. Ich denke es war ein Bär. Ich erinnere mich   dass ich verschiedene Farben von Jell-O aß, orange und gelb. Mein Kopf   schmerzte. Ich hatte meinen Gurt getragen, dennoch hatten mein Gesicht und mein   Kopf multiple Prellungen erlitten. Meine linke Schläfe war aufgeschlitzt und   erhielt einige Stiche.</o:p>

  Ich hatte einige Jahre vorher einen Traum in welchem   mehrere Männer meine Beine und Arme unten hielten, und eine Droge in meinen Arm   spritzten, die mich betäubte und mich unbeweglich machte, obwohl mir das nie   geschah. </o:p>

  Ein Polizist tauchte später an meinem Arbeitsplatz auf, um   mir zu sagen dass er mich im Krankenhaus sah, beim Ereignis des Unfalls und dass   ich so feindselig war, dass ich eine Krankenschwester gegen eine Wand warf oder   stieß (ich erinnere mich nicht daran), und sie nichts mehr mit mir zu tun haben   wollte. Zurück zu meinem Kopf; ich erinnere mich als ich zuerst im Krankenhaus   aufwachte, dass meine Arme und Beine ans Bett gebunden waren mit Lederriemen mit   Schnallen. Oft fragten mich ein Pfleger oder Doktor mich, welches Jahr es war   und wie mein Name wäre.</o:p>

  Ich verließ das Krankenhaus vier Tage später, noch immer   nicht wirklich sicher wer ich war oder wer irgendeiner der anderen war. Eine   Krankenschwester rollte mich aus dem Krankenhaus und ich erinnere mich daran   dass ich in ein Zimmer hinein schaute wo jemand in einem Stuhl saß und dessen   Mund schrecklich aufgerissen war und mit Metall offen gehalten wurde. Dessen   Arme waren auch seltsam abgestützt. Ich schaute weg, entsetzt über die Realität   die andere durchmachten. Ich hatte vier Stiche an der Seite meines Kopfes, aber   das ist alles was die Ärzte tun konnten. Ich erinnere mich dass ich auf der   linken Seite auf einem Bett wie ein Ball zusammengerollt war. Der Doktor   versuchte mich zu überzeugen ihm meine Wunde zu zeigen. Ich weiß dass die Dinge   nicht in Ordnung waren, denn später kamen mir Erinnerungen daran.</o:p>

  Ich ging nach Hause und es dauerte einen Monat ehe ich   realisierte dass ich Kinder hatte und sie daheim haben wollte. Ich fühlte noch   dass dort wo ich lebte nicht mein Zuhause wäre, und dass mein Mann nicht   wirklich mein Mann wäre. Für einige Jahre lebte ich mit vier Schmerztabletten   alle 4-6 Stunden. Ich hatte viel Depression, denn ich wollte dorthin   zurückgehen, wo ich mich vollständig und wundervoll fühlte, ehe ich in diese   Realität, die Erde genannt wird, zurückgedreht wurde. Ich dachte an die Erde als   an eine Art von Hölle, voller Schmerz und Leiden. Ich fragte mich warum ich   zurückgeschickt wurde und welches die eine Sache war die ich noch tun musste.   Ich wurde von der Familie angeregt, die Schmerzen vergingen, und das Leben war   ein besserer Ort ohne sie. Ich bin jetzt bei einem neuen Mann und einem neuen   Leben und einem neuen Zuhause. Meine beiden Eltern die vor über 20 Jahren   geschieden wurden starben innerhalb von zwei Wochen und gestern erhielt ich   einen unbekannten Telefonanruf von einer gespenstischen Stimme die zu mir sagte   „Rette mich“. Ein Trick? Ein Irrtum? Dies alles machte dass ich wieder einmal   über das Leben, den Tod, und das dazwischen nachdachte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 1997 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung    Ich bin   nicht sicher. Es war ein Unfall. Ich war allein darin verwickelt auf einer Seite   der Straße, bis eine Person vorbeifuhr, mich fand und Hilfe herbei rief. Ich   hatte einen Autounfall. Ich fuhr mit 65 MPH auf einer zweispurigen Straße in   einen plötzlichen Nebel hinein. Die Polizei erzählte dem Personal des   Krankenhauses dass ein Lehnstuhl auf der Straße lag und es schien dass ich   versuchte ihm auszuweichen. Nur dass ich die Kontrolle verlor und gegen Bäume   fuhr. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Ich weiß dass   der Wald den ich sah und in dem ich schwebte, ähnlich war wie die Bäume in die   mein Wagen geknallt war. Die Stereoanlage in meinem Auto war gestohlen worden   ehe ein Mann mich fand und Hilfe herbei rief. Ich vermute dass das Lachen von   den jungen Männern war, die vielleicht meine Stereoanlage aus meinem Auto holten   während ich nach dem Unfall blutend und bewusstlos dort lag.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Sie war anders und schwer zu   erklären, aber ich werde es versuchen. Ich sprach mit, und hörte viele Geister,   die als einer sprachen. Die Dinge sagen ähnlich aus, waren aber nicht gleich,   ähnlich wie denselben Platz in einer anderen Dimension zu teilen. Der Wald war   lebhaft jedoch hatte ein dunkler Bereich den Platz des Himmels eingenommen, und   die Wälder schienen zu enden mit einer Widerspiegelung derselben Wälder. Die   Zwischenrufer schienen meine Aufmerksamkeit davon ablenken zu wollen weiter zu   gehen. Ich konnte sie nicht sehen, empfand sie aber als ein paar junge Männer   die nichts Gutes im Schilde führten. Ich verstand was ich dort machte und warum.   Es gab weder Wind, Hitze, Kälte, Himmel, Traurigkeit oder Glück, weder Geruch   noch Geschmack. Ich war nicht in meinem Körper. Alles Wissen ist zusammengezogen   und ich war dabei mich jenem Wissen und jener Bewusstheit anzuschließen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die gesamte Erfahrung hindurch. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich bin nicht sicher. Ich dachte   nicht über Zeit nach während der Erfahrung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich sah mit meinem Geist und nicht mit meinen Augen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ich hörte mehr mit meinem   Geist und nicht mit meinen Ohren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Ich passierte durch   viele Bäume die sich zu einem Pfad öffneten während ich hindurch schwebte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Dort waren zwei junge Männer die mich in den Wäldern auslachten, aber ich hatte   kein Interesse an ihnen. Als ich aufhörte zu schweben, begegnete ich vielen   Geistern von vielen Menschen die wie einer sprachen. Sie waren ein Kollektiv von   Wesen, bei denen ich vermutete dass sie einmal Menschen waren. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Ich sah mich um   während ich mich nach vorne bewegte und als ich zu einem Halt kam, verband sich   mein Geist, sozusagen, mit den anderen. An jenem Punkt nichts visuelles. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte mich selbstbewusst, wissend, verstehend, und   akzeptierend. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Das   Ende des Waldes wo ich den vielen Leuten begegnete die als einer sprachen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich bin aufgeschlossener für   Menschen die gute Menschen mit guten Absichten sind. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich   habe einige studiert und glaube dass es jetzt etwas nach dem Tod gibt. Ich   glaube auch an Moral, Ethik, Gemeinschaft und die Familie. Ich habe immer   unbekannte Dinge erlebt seit ich ein Kind war, und mir wurde gesagt ich solle   nicht darüber sprechen. Ich will keine Religion auswählen, weil ich nicht eine   Seite wählen möchte. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Zu jener Zeit glaubte ich dass man   sterben würde und dass es da nichts mehr gäbe. Dass das Leben als Mensch eine   Zeit dauern würde und dann wäre man nichts mehr wenn man starb. Diese Erfahrung   war dass ich an einen Ort ging und dass es einen Ort gibt und man Teil einer   größeren Gruppe von Wesen ist. Das Gefühl ist wundervoll. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich glaube dass wir irgendwohin gehen   nachdem wir sterben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich fühlte als wäre dies icht das erste Mal gewesen dass ich zu den Leuten   gelangte und schon vorher dort eintrat. Es war vertraut und ich kannte den Weg.   Ich wusste dort dass ich schon vorher gestorben war, also auch schon einmal   vorher lebte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Einheit, ja, das ist genau   meine Erfahrung. Wir sind zusammen als ein ganzes Kollektiv. Es ist ein   Verstehen. Ich wusste es damals und es schien definitiv einen Zweck und eine   Ordnung zu geben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Wir sind Energie die nicht zerstört oder erschaffen werden kann. Immer   existierend, erfahrend, und erschaffend. Wir sind alle Teil von Einem und das   Eine besteht aus uns allen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich fühlte mich   verbunden und als Teil von all den Menschen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Mir wurde gesagt dass ich noch eine weitere Sache zu tun hätte. Was es   ist ist mir unbekannt. Es war als hätte ich einen Job zu tun, und ich müsste ihn   herausfinden und oder ihn erfüllen um an mein nächstes Ziel zu gelangen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Wir gehen irgendwohin. Jeder tut das. Ich frage mich ob schlechte   Menschen auch an den wundervollen Ort gehen, bin aber noch unsicher. Es ist ein   wundervoller Ort und ich denke sobald man hinein gelangt, sind die jenseitigen   Möglichkeiten offen und frei für unsere Wünsche, unsereTräume. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher    Ich denke ich musste zurückkommen um dieses Mal   diesen Ort auf eine bestimmte Weise zu erleben? </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Keine   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich habe meine Beziehungen   geändert oder auch nicht, aufgrund meiner Lebenserfahrungen mit ihnen, und nicht   wegen einer Nah-Tod-Erfahrung. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Emotionen zu erklären die ich nie in   dieser Lebensrealität auf der Erde erlebte, war heftig. Mehr ins Detail zu gehen   über das was ich sah und es Menschen zu erklären die ich traf, war ein wenig   emotional, und ich musste versuchen zu verstehen woran ich mich erinnerte indem   ich jene Erinnerungen wieder untersuchte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Ein   Traum verschwindet für mich und diese Erfahrung verschwand nie. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich habe immer seltsame Fähigkeiten gehabt, aber ich scheine jetzt mehr   mit dem Jenseits verbunden zu sein. Ich wünschte ich wüsste was ich damit   anfangen soll, oder dass die Leute mit der Weise wie ich bin umgehen könnten. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   bin glücklich zu wissen dass ich nach dem Tod nicht allein bin und dass es   irgendwo einen Platz für mich gibt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach einem Monat und die Leute sagten   entweder dass es nur in meinem Kopf sei oder sie dachten ich müsste noch heilen   und mein Verstand sei 'durcheinander'. Manche waren neugierig und liebten es von   der Erfahrung zu hören. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Wie ich vorher   sagte; dieser Platz war vertraut und ich wusste was mit mir geschah. Ich war   kurz davor zur anderen Seite zu gehen und es war lebhaft und real und diese   Erinnerung verschwand nie so wie ein Traum. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Es   geschah. Ich glaube es und es ist mir egal was andere denken. Man muss keine   bestimmte Religion haben um an diesen wundervollen Ort zu gehen. Nur du selbst   sein mit guten Absichten unterwegs. Niemand ist perfekt. Wir alle lernen   miteinander. Wir sind auf eine gute Weise nicht allein. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/donna_gv_nte.htm