{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/peter_b_probable_nte.htm","mytitle":"Peter B Wahrscheinliche NTE 7363","mylang":"de"}
            	Peter B Wahrscheinliche NTE 7363                                	            		

Peter B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte für drei Tage ein Fieber von über 40, 5 Grad. Es   war die Grippe. Ich war für lange Zeit krank gewesen und fragte Gott einfach of   es sein Wille wäre mich zu sich zu nehmen. Ich sagte: „In deine Hände lege ich   meinen Geist.“ Ich hatte eine Wanduhr in meinem Schlafzimmer, sie stoppte und so   schien es machte es auch meine Atmung.    Ich hatte für kurze Zeit ein Gefühl von Betäubung.</o:p>

  Dann gab es ein Gefühl von Einsamkeit und das Zimmer   schien sich mit Nebel zu füllen. Es war dann als ich ein Gefühl zu schweben   hatte, und ein Gefühl ohnmächtig zu werden. In einem Flash, war ich nicht länger   in meinem Bett. Während ich nach oben schaute, sah ich die Wolken. Dann schaute   ich zurück, um meinen persönlichen Körper dort auf dem Bett liegen zu sehen. Ich   konnte Auftrieb fühlen und fühlte das Gewicht dieser Welt nicht mehr. Ich war   frei und flog jetzt in den Wolken. Es gab keinen Schmerz mehr, nichts mehr von   dieser Erde. Als ich nach vorne schaute, ging ich höher und dann war da ein   helles warmes Licht, so hell aber voller Liebe. Es gab überhaupt keine Furcht.   Ich kam zu einem Halt. Plötzlich, kam aus dem Nichts eine Stimme. Es war eine   warme und sanfte Stimme die sagte: „Du musst zurückgehen, es ist nicht deine   Zeit, du musst noch Dinge beenden die nicht getan wurden!“</o:p>

  Bumm, begann ich wie auf einer Achterbahn zu fallen. Ich   konnte fühlen dass das Gewicht zurückkam, gleichzeitig Furcht und Verärgerung.   Dann war da Betäubung. Ich konnte die Uhr wieder ticken hören. Ich öffnete meine   Augen und war zurück in meinem Bett und das Fieber war fort: es war als sei ich   nie krank gewesen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1979 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es war einfach so klar, was ich sah   war lebhaft! </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Vorher und danach. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es ist nicht nötig   es zu sagen, wenn es sogar jetzt noch klar ist. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war wie an jedem anderen Tag, aber   klarer; es gab keine Frage, nur Friede. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war so hell dass man die Wärme davon fühlen konnte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte Frieden und Ruhe über diese Erde hinaus. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Es gab nur ein   Empfinden von ultimativem Frieden dort. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich bat   Gott mich zu nehmen! </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Nur dass ich zurückkehren musste und ich so wütend war! </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Nur   dass wir im Tod nichts zu befürchten haben, es wird sich dort um uns gekümmert.   Es gibt einen Frieden wie nichts was wir hier haben können. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          So klar   als wäre es vor einem Moment geschehen. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich kann fühlen wenn es Zeit wird zu sterben für nahe Freunde, und manchmal bin   ich fähig sie zu sehen. Es scheint dass ich eine Verbindung zu dem Ereignis   haben muss, ich finde dass die Entfernung kein Faktor ist. Ich weiß es einfach!   Ich werde auch dies sagen; ich legte einer Dame mit Krebs die Hände auf, und ihr   Krebs war weg. Es gibt oder hat einige Heilungen gegeben, weil ich dort war und   gebeten wurde es im Namen Gottes zu versuchen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach einigen   Wochen und ich dachte die Leute würden denken ich sei verrückt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real              Ich weiß dass das was mit mir geschah   real war, insofern ich bis zum heutigen Tag klar zurückschauen kann und den   Frieden bei diesem Ereignis noch fühle. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es war eine klare Botschaft, mich   wissen zu lassen dass das Leben einen Fokus hat. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/peter_b_probable_nte.htm