{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beau_b_nte.htm","mytitle":"Beau B NTE 7370","mylang":"de"}
            	Beau B NTE 7370                                	            		

Beau B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich habe die sehr klare Erinnerung dass ich im Dezember   2003, ich weiß den genauen Tag nicht mehr, im Judo Club war. Ich trainierte mit   Sébastien. Er war stärker wie ich, kräftiger, und erfahrener. Wir fielen beide   auf den Boden und versuchten beide uns zu verteidigen. Mit dem Kragen meines   Kimonos, machte er einen Würgegriff     an meinem Hals. Ich, im Gegenzug hatte in Kniehöhe einen Beinknebel gemacht. Wir   verstärkten beide unsere Griffe. Welcher von uns würde loslassen? Sicherlich   würde ich es sein, angesichts meiner Größe. Je mehr es schmerzte umso mehr   verstärkte ich meinen Griff. Dann verlor ich das Bewusstsein (aber mir war nicht   bewusst dass ich bewusstlos war).

    Ohne Übergang, kam   diese wundervolle, unvergessliche und unbeschreibliche Szene. Ich schwebte in   einem azurblauen Himmel. Ein kalter Wind traf meine Glieder. Ich hörte den Klang   von Wind auf mir. Ich wurde transportiert. Meine Arme und Beine öffneten sich   wie ein Kreuz. Ich flog mit solcher Geschwindigkeit auf dieses Licht zu. In dem   Moment realisierte ich nicht was geschah, aber es war eindrucksvoll. Vielleicht   war ich in einem großen Tunnel? Ich weiß es nicht da alles blau war. Ich fühlte   mich kalt, sehr kalt. In der Ferne nahm ich diesen sehr hellen weißen Fleck   wahr, aber er war angenehm für die Augen, nicht verblendend. Eine Strahlung,   eine Quelle von Wärme und Wohlsein, erwärmte mein Gesicht.

  Es gab ein großartiges Gefühl von Hitze, innerlichem   Frieden, was sonst kann ich sagen, von Wohlbehagen. Ich fühlte mich gut, sehr   gut. Ich badete in Fülle, einer Liebe. Überall um mich herum, sah ich nur   Azurblau. Ich hatte eine Empfindung beobachtet zu werden??? Vielleicht oder   sicherlich. Dieses Licht zog mich zu sich heran mit enormer Geschwindigkeit!!!   Ich fühlte mich gut. Es zog an mir, schneller und schneller.

  Lange Zeit nach dieser Sache, verstand ich es   möglicherweise, war es der Tod? Wenn dies so ist, dann habe ich keine Furcht.   Dann hatte ich das Gefühl dass es stoppte, wie eine Barriere die nicht   überwunden werden kann, eine Begrenzung die nicht überquert werden sollte. Dort   war dieses Aufwachen, es war ein wenig turbulent mit all dieser Agitation um   mich herum.

  Meine Sportkollegen erzählten mir dass ich das Bewusstsein   verloren hatte. Laut   dem was sie   sagten, war es &#39;nur eine kurze Weile&#39;, aber für mich dauerte diese &#39;Reise&#39; eine   lange Zeit. Ich sagte nichts davon. Ich fragte einfach nur: „Was ist   geschehen?“. Ich hatte nicht den Eindruck das Bewusstsein verloren zu haben;   oder eher, wir war das Resultat dieses Würgens (Körper ohne Reaktion) nicht   bewusst. Es war seltsam, was war geschehen? Was war das? Es war kein Traum, oh   nein!! Bis heute kennt niemand diese Geschichte. Ich glaubte dass dieses   Erlebnis eine bestimmte Zeit dauerte, aber tatsächlich, dauerte sie nur einige   Minuten. Aber ich denke dass diese Erfahrung uns vom Zeitbegriff abkoppelt. Ich   sah einen Arzt um zu sehen ob es nach dieser Strangulation mögliche   Nachwirkungen gab. Ich redete nicht mit ihm über diese Erfahrung. Es gab nichts,   keine medizinischen Konsequenzen. Ich brauchte lange Zeit um einen Namen auf das   zu setzen was geschah. Mit Hilfe eines Mediums, er bestätigte meinen Verdacht.   Oh, ja, eine bestimmte psychische Sensibilität und eine spirituelle Suche.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dezember 2003- Dezember 2007

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall    Judo   Wettkampf, Würgegriff eines Gegners mit Verlust des Bewusstseins....        Leblos nach Atemstillstand, durch Strangulieren mit einem Würgegriff.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich weiß es nicht,   ich hatte keinen Eindruck einer Veränderung des Bewusstseinszustands, kein   Übergang.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   Kein Zeitbegriff mehr, alles geschah sehr schnell, schien aber   sehr lange zu dauern, alles raste sehr schnell (die Bewegung). Ich verlor das   Zeitgefühl??

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich weiß es nicht.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich weiß es nicht.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Vielleicht war ich in einem Tunnel mit diesem Licht das mich mit großer   Geschwindigkeit zu sich zog. Alles war blau um mich herum; ich sah die Leere   unter mir nicht, noch um mich herum. Ich hatte die Empfindung mit sehr hoher   Geschwindigkeit durch die Luft zu fliegen, auf dieses intensive Licht zu.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Nicht während der NTE, aber lange Zeit danach; ja, dann später (nach der NTE)   begegneten mir seltsame Erfahrungen: Stimmen, Klänge, Musik (Harfe), Hold das   knackte, Gefühle von Präsenzen (warme, kalte): Präsenzen, Streicheln, ein   wehender Wind, Energieabfall, Fähigkeit für Hellsehen, Vorahnungen, Gefühle an   Stellen oder in Häusern, Gelenk- oder Muskelschmerzen im ganzen Körper, reale   Kontakte mit Wesenheiten zwischen 2005 und 2007. Ich habe sie nicht gesehen aber   ich habe sie empfunden.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Aber nicht blendend, ein weiße Licht mit   einem gelblichen Punkt der mehr und mehr wuchs je näher ich kam, es schichte   eine Strahlung von Wohlsein. Ein Punkt der dir etwas wie eine Botschaft von   Frieden, von Wärme, von Liebe schickt.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Wohlbehagen, innerer Friede, was kann ich sagen; ich fühlte mich   gut, sehr gut. Ich badete in einer Fülle, einer Liebe. Ich wollte bleiben.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein       Überhaupt   nicht, sogar als ich &#39;aufwachte&#39;, in dem Moment kannst du nicht sagen was   vorgeht oder was mit dir geschehen ist. Ich hatte keine sofortige Erklärung,   oder erhielt sie in den folgenden Tagen. Ich wusste nicht was es war.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Es gab ein Gefühl als   hätte es gestoppt, wie wenn dort eine unüberwindliche Barriere wäre, eine   Begrenzung die nicht überschritten werden sollte.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Helfe deinem Nächsten, Gebete,   Spiritualität.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Vorher, wusste ich nicht was &#39;der Tod&#39;   war...

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Gebete und Spiritualität, die   Existenz von Leben nach dem Tod.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher        Nicht in dem Moment, aber sehr lange nach dem Erlebnis.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Nein, aber lange danach.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Nicht in dem Moment, aber   sehr lange nach dem Erlebnis.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein     Ich wusste nicht was vorging.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Nicht in dem Moment, aber sehr lange nach dem   Erlebnis.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Lange danach.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich erlebte sonderbare Geschehnisse in mir selbst   von 2005-2007: Stimmen, Klänge, Musik, (Harfe), Knacken einer Holzdecke,   Empfindungen von Präsenzen (warme, kalte), von Streicheln, oder einem leicht   wehenden Wind, Energieabfall, die Fähigkeit für Hellsicht zu bestimmten Momenten,   Vorahnungen, Empfindungen an Orten oder Häusern, durch Schmerz und Weinen oder   Blockieren (nicht hinein zu gehen), Gelenk- oder Muskelschmerzen im gesamten   Körper. Reale Kontakte mit Wesenheiten zwischen 2005 und 2007 (nicht gesehen   sondern ich empfand sie). Kontakt mit Wesenheiten, eine bestimmte mediale   Sensibilität und eine spirituelle Suche; bei Mediums und Heilern, Spiritualisten,   (Gabe der Hellsicht?), durch Fakten, verstörende Feststellungen, Feststellungen   über die Vergangenheit oder die nahe Zukunft; verstörende Details wie: der   Fernseher startete allein, musste den Stecker ziehen, lichter funkelten,   Schlüssel verbogen sich etwa 90°, Visionen (eine Kirche) am Fernseher, Gerüche,   Geisterlichter um   ich herum.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher       Trotz   einer Strahlung, einer Quelle von Wärme und Wohlsein die mein Gesicht erwärmte.   Es gab eine große Empfindung von Wärme, innerlichem Frieden von Wohlbehagen. Ich   fühlte mich gut, sehr gut. Ich wurde in Fülle gebadet, in einer Liebe. Wie es   sagen; unglaubliche Szenen und Sequenzen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja

  Hellsicht sowie Kontakte (Gefühle, Klänge, Musik,   Empfindung von Präsenzen; ich sah geisterhafte Lichter um mich herum, sprach mit   jemand er meinen Rücken streichelte, fühlte Gerüche sowie Wärme und Kälte in   einen Zimmer wie die Verlagerung von Energie (Verstorbene), und eines Morgens   erschien eine Hand auf dem Brustkorb während ich mich wusch und anzog (am 12.   Mai, 2012), Musste an bestimmten Orten weinen, oder weigerte mich dort hinein zu   gehen. Hellsicht bei meinen Kollegen, über Tatsachen die später geschahen.   Personen die ich gerade traf von ihrer Vergangenheit zu erzählen (bei bestimmten   Personen) oder über ihre nahe Zukunft, die Erinnerung von Objekten.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Erfahrung die ich hatte wird für ewig in mein Gedächtnis eingeprägt sein. Ist es   eine Botschaft? Ein Schicksal auf der Erde; um Dinge richtig zu stellen nachdem   Zweifel ausgeräumt wurden? Mit Menschen zu reden und ihnen einen Teil ihres   vergangenen oder gegenwärtigen Lebens zu offenbaren? Bestimmte Personen sind   erstaunt, und das Gedächtnis von Objekten, von Menschen. Ich glaubte nicht dass   das existieren würde: Wesenheiten, das Leben nach dem Tod, ich war überzeugt   dass wir wieder zu Staub werden würden, ein kurzer Durchgang; eine Geburt, ein   Tod.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es brauchte   etwa 4 Jahre um zu verstehen was mit mir geschehen war; ich ging zu einem   Psychologen der mir von einem emotionalen Schock redete, der nach dem Tod meiner   Mutter und einer schwierigen Kindheit erfolgte. Ja, von dieser NTE wusste meine   Frau, aber wir schenkten dem nicht viel Aufmerksamkeit, da wir damals dachten es   wäre eine normale Reaktion des Organismus nach einem Unfall. Aber nach 2007,   wurden die Dinge offensichtlicher; meine Frau, die Familie, die Kinder, die   Geschwister wurden direkte Zeugen von einigen meiner Verhaltensreaktionen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Ich glaubte nicht an das alles.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich dachte dass ich nach der Ohnmacht   geträumt hätte, und schenkte dem keine große Wichtigkeit, da ich damals dachte   dass es eine normale Reaktion des Organismus nach dem Unfall wäre. Aber nachdem   ich im Netz nachsuchte und mit der Hilfe von Mediums verstand ich es.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Eine sehr große Erfahrung: eine Botschaft?   Vor der Erfahrung wusste ich nicht was der &#39;Tod&#39; war. Ich schrieb sie in ein   Heft auf, versuchte die Details mit den passenden Worten zu beschreiben.   Betreffend eine weiterführende Existenz nach dem Tod, dachte ich nicht in jenem   Moment daran, sondern sehr viel später nach der Erfahrung. Nicht in jenem   Moment, sondern sehr viel später nach der Erfahrung, wurde mir bewusst dass ein   höchstes Wesen existiert. Nicht in jenem Moment, aber sehr viel später nach der   Erfahrung, stellte ich mir die Frage ob ich vor meiner Erfahrung existierte. 

[1] https://www.nderf.org/German/beau_b_nte.htm