{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/don_d_nte.htm","mytitle":"Don D NTE 16073","mylang":"de"}
            	Don D NTE 16073                                	            		

Don D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich hatte im Alter von 5 eine Jenseitserfahrung.</o:p>

  Damals dachte ich Menschen würden nur sterben wenn sie alt   seien und dass Gott wollte dass sie sterben. Ich glaubte dass der Himmel in den   Wolken wäre, umgeben von einem langen Zaun mit einem Tor und dass der Hl. Petrus   hinter einem Pult sitzen würde, um zu sehen ob du herein kommen dürftest oder   nicht. Und dass du wahrscheinlich per Brief eine Nachricht erhalten würdest, die   dir sagte dass es Zeit wäre deinen Koffer zu packen um in den Himmel zu kommen,   und du dich an diesem Punkt zu einem Lift begeben müsstest für die Fahrt nach   oben.</o:p>

  Ich war hospitalisiert worden und lag auf der   Intensivstation. Sie konnten nicht genau feststellen was mit mir nicht stimmte,   aber meine Lebenszeichen waren kritisch. Beim Verlassen meines Körpers, stieg   ich hoch über die Erde hinauf - bis vielleicht auf 50-60.000 Fuß (höher als ich   seitdem mit einem Flugzeug flog). Es war hoch genug um die Rundung der Erde klar   zu sehen. Und ich konnte die Lichter von Städten quer über den Atlantik sehen.   Ich war physisch dort, aber nicht kalt und fühlte keinen Wind. Sofort, verstand   ich dass all jene Menschen an all jenen vielen Orten miteinander verbunden waren;   wir waren Eins, egal von welcher Sprache und Nationalität. Ich konnte das Blau   der Atmosphäre sehen, während die Sonne hindurch schien. Ich glaube nicht dass   ich damals in der Vergangenheit,     jemals irgendwelche Bilder von irgendetwas Ähnlichem sah.</o:p>

  Das Nächste was ich weiß, ich bin in einem Tunnel. Der   Tunnel ist pechschwarz; ich kann nichts sehen. Er ist kalt. Er ist voll von   extrem bedrohlichen, bösen Menschen die mich hassten, mich verspotteten, und mir   ernsthaft schaden wollten. Ich erhielt das Gefühl dass sie für immer dort wären...ohne   Wärme, ohne irgendein Leben, nur eine Existenz umgeben zu sein von anderen bösen,   bitteren Menschen ohne Zweck oder Hoffnung...ausgeschlossen und extrem   eifersüchtig und und böswillig. Jemand nahm meine Hand, ein Mann, und er sagte:   „Mach dir keine Sorgen, sie können dir nicht weh tun solange du bei mir bist“ um   mich zu beruhigen. Obwohl ich noch ihretwegen ein wenig misstrauisch war,   vertraute ich vollständig dem was er sagte. Wir kamen nach oben    und voran durch den Tunnel - nicht schreitend, einfach ihn entlang   schwebend in pechschwarzer Dunkelheit. Plötzlich kamen wir aus dem Tunnel ins   Licht, und wenn man sich umdrehte, sah man den Eingang zum Tunnel. Ich war vor   einem steinigen Hügel oder Berg, nicht unähnlich wie auf der Erde (obwohl ich   nie vorher einen Berg gesehen hatte - ich machte jene Erfahrung später). Ich   wusste dass ich nicht auf der Erde war, und dass wir über eine große Entfernung   gereist waren - und ich wunderte mich wo ich war. Sofort wusste ich, dass dies   ein anderer Ort im Universum war, genau wie die Erde ein Planet im Weltraum ist,   ist dies ein anderer Ort im Weltraum. Diese Tatsache kommt mir einfach in den   Sinn. Sie kommt von dem Mann der neben mir ist. Aber ich glaube nicht dass er   gesprochen hat. Er setzte mir einfach dieses Wissen in meinen Verstand.</o:p>

  Ich sah mich um, und unter einem Hügel sehe ich ein Tal   mit einer Stadt. Ich bin augenblicklich vollständig glücklich und voller Frieden,   und ich weiß dass ich hierher gehöre und nichts weiter wünsche als dorthin zu   gehen und dort für immer zu bleiben. Die Stadt scheint im schönsten Licht.    </o:p>

  Ich möchte dorthin gehen. Dann realisiere ich dass ich von   meiner Familie getrennt bin, und wundere mich über sie. Augenblicklich verstehe   ich dass sie okay sind - dass wir genau wissen wo sie sind, und dass sie später   sich mir anschließen kommen werden, in nur einer ziemlich kurzen Zeit, und wir   werden dann wieder alle zusammen sein. Sofort verstehe ich das und akzeptiere es   total, und von meiner Mutter getrennt zu sein, stört mich nicht im mindesten,   obwohl ich noch ein kleines Kind bin.</o:p>

  Der Mann bei mir ist sehr groß und dünn. Wenn ich   geradeaus schaue, sehe ich auf seine Beine, knapp über den Knien. Ich hatte   einen Bruder der sehr groß und dünn war. Anfänglich, dachte ich dieser Mann sei   mein Bruder.</o:p>

  Ich wunderte mich was unten in der schönen Stadt war, und   ob es irgendwelche Bäume geben würde wie auf der Erde. Ohne mich zu bewegen,   konnte ich plötzlich eine Ansicht des Inneren der Stadt auf Straßenebene sehen.   Nicht nur gab es viele Bäume, sondern sie waren auch großartig schön. Sie waren   extrem farbig...in einer Farbpalette die nicht auf der Erde existiert. Ich wurde   sofort berührt davon wie schön diese Farben waren...und wie seltsam es war dass   sie fast intensiver waren im Sinne wie es Neonfarben waren, die dir jedoch so   weich wie Pastell und perfekt koordiniert    vorkamen. Ich bewunderte wie viel schöner die Farbpalette dort war, als   sie es auf der Erde war.</o:p>

  Ich begann mich auf die Stadt zuzubewegen. Ich denke nicht   dass ich ging, ich denke dass ich einfach schwebte als Reaktion darauf dort sein   zu wollen. Dann legte der Mann neben mir seine Hand auf meine Schulter, und   informierte mich: „Du musst zurückgehen“. Ich war überhaupt nicht glücklich   darüber, und ich schaute zu ihm auf - und entdeckte dass er nicht mein Bruder   war, sondern ein anderer Mann, den ich nie gesehen hatte - der sehr, sehr groß   und dünn war, und irgendwie wie mein Bruder aussah, aber jemand anderer war. </o:p>

  Ehe ich protestieren konnte war ich zurück im Krankenhaus.   Und am nächsten Morgen, war das Problem wegen dem ich hospitalisiert wurde, laut   den Doktoren, wundersamerweise weg.</o:p>

  Am nächsten Morgen erzählte ich meinen Eltern dass ich in   jener Nacht in den Himmel gegangen war, dass ich die Erde von oben gesehen hatte.   Ich war extrem begeistert darüber. Meine Mutter sagte ich müsste geträumt haben,   und ich bestand darauf dass es kein Traum war - dass ich tatsächlich physisch   dorthin gegangen war. Ich war so aufgeregt deswegen, dass ich für die folgenden   Wochen von nichts anderem redete. Am Tag darauf, kauften mir meine Eltern einen   Plüschhund als Geschenk...und ich nannte ihn sofort „Erfy“ (earthy) um meine   Verwunderung zu markieren, dass ich die Erde aus dem Weltraum gesehen hatte und   ihre Größe verstand, und dass sie von sehr vielen Menschen bedeckt war, die   wirklich alle Eins waren, nur getrennt durch den unwichtigen Unterschied der   Sprache. Ich konnte mir nicht helfen zu bemerken, wie eintönig alle Farben auf   der Erde waren.</o:p>

  Das ist alles woran ich mich erinnere....und es ist schon   so lange her, dass ich mich einfach nur wie aus zweiter Hand an das erinnere,   woran ich mich für viele Jahre nach diesem Vorfall so klar erinnerte.</o:p>

  Seit jener Zeit, habe ich einige sehr geringe und   gelegentliche, jedoch dennoch anscheinend wiederkehrende gelegentliche mediale   Fähigkeiten gehabt.</o:p>

  Zum Beispiel, dass ich das Auto, während einem Regensturm   beim nach Hause fahren zur Seite lenkte, weil ich wusste dass ich einen   Telefonanruf erhalten würde, der mir sagen würde dass mein Vater gestorben war,   obwohl gedacht wurde dass er zu jener Zeit vermutlich gut wäre, und dass uns   gesagt worden war, er könnte noch weitere 10 Jahre leben. Der Anruf kam zwei   Minuten später. Dass ich den Bergpfad im Yosemite Park herunter rannte um zu   Hause anzurufen und nach unserm Kindheitshund zu fragen, nachdem er gerade   gestorben war. Ein, ein paar Tage vor 9/11, geplantes Wochenende Nach New York   annullierte, weil ich einen extrem beunruhigenden Alptraum hatte, in   pechschwarzer Dunkelheit Treppen in der Freiheitsstatue hinunter zu gehen,   während Flugzeuge sie und Manhattan angriffen (darauf schossen), und dass die   Statue zusammenbrach ehe jeder heraus gelangte. Das Bedürfnis fühlte, als ich in   einer anderen Stadt war, sofort zu Hause anzurufen um zu sehen ob alles OK wäre,   gerade als ein Tornado über einen Hügel kam, eine Meile vom Haus der Familie   entfernt. Draußen aus keinem besonderen Grund stehen blieb um zu graben, und   einen Schlüssel und ein Hufeisen frei legte, die mehr als 100 Jahre früher dort   hingefallen und begraben worden sein mussten. Und meinen Wagen bei einer   Raststätte an der Autobahn stoppte, um meinem Börsenmakler zu sagen er solle   alles verkaufen, nur einen oder zwei Tage vor dem letzten Zusammenbruch des   Markts.</o:p>

  In jedem von diesen Fällen, versuchte ich nicht diese   Informationen herauszufinden. Sie kamen mir einfach in meinem Kopf als   unanfechtbare Tatsache - ich realisierte einfach, oder &#39;wusste&#39; jede dieser   Tatsachen und hatte keinerlei Zweifel daran. Diese Offenbarungen sind nicht   häufig, und nicht auf Abfrage abrufbar. Sie passieren nur gelegentlich.   Vielleicht einmal jedes eine oder zweite Jahr. Wenn es geschieht, gibt es sofort   keinerlei Zweifel in meinem Sinn, betreffend die Tatsache dass sie gerade dort   angekommen war. Ich habe immer gefühlt dass dies irgendwie ein &#39;Produkt&#39; der   Jenseitserfahrung war.</o:p>

  Ich weiß dass diese Erfahrung sich von anderen Erfahrungen   unterscheidet, die ich dokumentiert sah. Aber ich habe dies nie im geringsten   bezweifelt. Ich war nie offen religiös und hatte keine Informationen, die mich   voreingenommen gemacht hätten dies zu träumen. Es setzte sich über alles hinweg,   was ich zu jener Zeit zu glauben gelehrt wurde, über den Himmel und den Tod. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/don_d_nte.htm