{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joshua_l_nte.htm","mytitle":"Joshua L NTE 7366","mylang":"de"}
            	Joshua L NTE 7366                                	            		

Joshua L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es begann für mich, dass ich an einem Ort ohne Licht   aufwachte. Ich hatte keinen Referenzpunkt, jedoch hatte ich das Gefühl bewegt zu   werden. Die Bewegung war langsam anfangs, als würde ich einen Fluss hinunter   schwimmen. Dann als ich begann Furcht zu empfinden, als wäre ich gefangen und   besorgt dass ich meinen Weg aus diesem Platz heraus nicht finden könnte. Dann   fühlte ich dass mich Ruhe überkam. An diesem Punkt, fühlte es sich an als würde   ich sehr schnell gedehnt, bis zum Punkt jede Sekunde die Größe zu verdoppeln,   oder vielleicht dehnte sich mein Blickwinkel aus. In diesem Zustand, fühlte ich   mich zeitlos, es fühlte sich an als ob eine Ewigkeit hätte vergehen können,   jedoch war ich mir des Jetzt noch bewusst. Je mehr ich darüber nachzudenken   begann was mit mir geschehen war und wie ich dorthin gelangt war, umso langsamer   begann ich mich zu bewegen.</o:p>

  Ich begann zu versuchen Widerstand zu leisten, als ob ich   irgendeine Wahl hätte, und ein Friede kam über mich, der mich hilflos machte und   mich gleichzeitig beruhigte. Während diesem zeitlosen Zustand, hatte ich   Erinnerungen die ich benutzen konnte um mich zu amüsieren. Da ich erst 5 Jahre   alt war, erinnere ich mich nicht an die zahllosen Gedanken die ich hatte weil es   sich wie eine Ewigkeit anfühlte. Ich erinnere mich jedoch im Detail wie sie in   meinem Verstand oder meinem Bewusstsein erschienen. Ich werde dies später in   irdischen Ereignissen und Gefühlen erklären.</o:p>

  Das Dehnen hörte auf und die Dunkelheit begann sich in   einen trüben Nebel zu verwandeln. Ich bemerkte dass es Licht gab, aber ich   konnte nicht sehen woher es kam. Dieser Teil ist schwer zu erklären, wegen   meinem Fehlen von Richtungen und Worten es zu beschreiben, aber ich werde mein   Bestes versuchen. Stell dir vor im Zentrum eines dunklen Zimmers zu sein, und   jemand schaltet ein sehr schwaches Licht im Zentrum des Zimmers ein. Während ich   mich ausdehnte oder schrumpfte, konnte ich das Licht nicht sehen, weil ich mich   außen umschaute. Es war erst als ich mich vollständig ausgedehnt hatte, dass ich   das Licht im Zentrum von mir sehen konnte sobald ich nach Innen schaute. Jedoch   bewegte ich mich nicht auf etwas zu. Ich hatte keine Kontrolle darüber wohin ich   mich bewegte. Stattdessen kam es in mich hinein und füllte es auf wie es eine   Tasse Wasser tut, sich zur Größe der Tasse ausdehnend. Während ich zu diesem   Licht ausgeschüttet wurde, begann ich zu schrumpfen. Es war als würde ich durch   ein Wurmloch im Boden gehen. Während ich ausgeschüttet wurde, gelangte ich in   einen Schlafzustand oder zum Gefühl müde zu sein.    Ich erinnere mich dass ich in meinem Traum schlief. Ich wachte drei Tage   nach meiner Kopfverletzung in einem Krankenhaus auf. Zur Verblüffung der Ärzte,   hätte ich eigentlich für den Rest meines Lebens ein Gemüse an lebenserhaltenden   Geräten sein müssen, mit permanenten Hirnverletzungen die in Zurückgebliebenheit   oder psychologischen Störungen resultieren sollten.Ich wurde linkshändig geboren   und konnte meinen Namen im alter von fünf buchstabieren. Bald nach meiner   Kopfverletzung an der linken Gehirnseite, benutzte ich nur meine rechte Hand.   Ich habe mein Leben ohne Furcht verbracht, wegen der Tiefe von meiner Erfahrung.   Ich habe einen einen IQ von 142, getestet im Alter von 13. Ich bin nicht sicher   ob diese Verletzung dazu beitrug dies zu erreichen, jedoch bin ich sehr dankbar   diese Erfahrung gehabt zu haben und sie anderen mitteilen zu können, damit sie   das Wissen vielleicht aufnehmen können, dass definitiv etwas anderes für unsere   unsterblichen Seelen bereitgehalten wird. Ich hatte sich wiederholende Träume   von diesem Ereignis, mindestens ein Dutzend Mal, das mir folgte bis ich etwa 15   war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1986 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Unfall            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Es war vor sehr langer Zeit, ich erinnere   mich an kurze flüchtige Erinnerungen, an die ich mich erinnerte um mir zu helfen   die Zeit zu verbringen, während ich in der Dunkelheit war. Wenn ich an jemand   dachte wie meine Mutter, sah ich alle Erinnerungen die mit ihr assoziiert waren.   Manche von ihnen die nicht von mir erlebt wurden, jedoch fühlten sie sich sehr   persönlich an.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Der Unterschied zwischen Träumen und   Realität ist ein gutes Beispiel. Wenn mein NTE Bewusstsein dasjenige eines   Wachzustand war, dann fühlte die Realität wie wir sie kennen, sich an wie ein   Traum wenn man die beiden vergleicht. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Die ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es fühlte sich an wie eine Ewigkeit,   jedoch hatte ich noch Gedanken. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es gab nicht viel zu sehen, außer Dunkelheit, meine   erlebte Sicht ist kein gutes Beispiel. Ein besseres Beispiel wäre dir   vorzustellen dass dein Sehen so ist wie deine Vorstellung davon wie Blinde   sehen. Je besser du dir etwas mental visualisieren kannst umso besser kannst du   es sehen. Es fühlte sich eher an als würde ich an eine Erinnerung denken, sie   jedoch aus erster Hand erleben, aber nicht mit meinen Augen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Keine hörbaren Klänge, jedoch fühlte   ich eine Melodie die meinem Herzschlag sehr ähnlich war, mit der Wirkung mich zu   beruhigen; dies war nur gegen Ende meiner Erfahrung, direkt bevor ich einige   Tage später aufwachte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich erklärte es oben, kein   Tunnel sondern eher wie durch einen Trichter gegossen zu werden. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ich konnte die Lichtquelle nicht sehen, aber ich konnte den Nebel sehen   den sie beleuchtete. Dies dirigierte mich dorthin wohin ich gehen musste, </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?            Die ganze Erfahrung   war emotional; ich denke Emotionen sind das Einzige was mich wissen ließ dass   ich noch lebendig war, und hielt mich mit der Erfahrung verbunden; anders als   ein Traum wo du deine Emotionen abschalten kannst, bis es so ist wie einen Film   anzusehen ohne Beteiligung am Resultat. Die Emotionen die ich vor allem fühlte   waren Frieden, Ruhe, und Verstehen zu fühlen. Kaum fühlte ich mich verwirrt oder   ängstlich vor den Dingen die bevorstanden, kam ein Verstehen und das Gefühl von   'lass es sein' auf, alles ist in Ordnung, eine Empfindung von Erleichterung kam   über mich.    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum       Erst nach vielen Jahren des Rückblicks, und im Verstehen   lebend, erkenne ich an dass all meine natürlichen Vermutungen, die ich im Alter   von 5 nach meiner NTE erhielt, mein natürliches Modell des Universums und wie   ich die Dinge sehe, vollkommen treffen. In der Tat, lange vor der   String-Theorie, war da nur eine Ahnung die ich fühlte dass alles Licht ist, jede   Energie Licht ist, und dass alles Leben Licht ist welches Licht wahrnimmt. Die   Illusion ist diejenige von Trennung. Wir alle sind sehr stark verbunden durch   dieses Lichtfeld. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Ich sah mich selbst in dem Alter das ich jetzt habe; im   Alter von 5 war mir, jedoch nicht bewusst, dass ich das war. Das und all die   anderen Erinnerungen die nicht aus meinem eigenen Erleben waren, verwirren mich   jetzt, damals ergab alles perfekten Sinn und fühlte sich richtig an. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Man   kann nicht an der Barriere vorbei gehen die dich umgibt; du musst zur Akzeptanz   gelangen dass du keine Kontrolle hast, damit du deinen Weg hinaus oder hinein   findest. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich hatte keine   Kontrolle, und sobald ich anerkannte dass ich keine Kontrolle hatte und aufhörte   mich dagegen zu wehren, begann ich hinter die Barriere zu sehen die mich in der   Dunkelheit gefangen hielt. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Meine   Mutter sagte Gebete für mich in Verzweiflung, aber sie ging nicht regelmäßig in   die Kirche und mein Stiefvater war zu der Zeit ein wissenschaftlicher Atheist,   der nur mit Fakten arbeitete. Ich hatte überhaupt kein Wissen von Gott vor   diesem Ereignis. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich war zu jung um irgendeinen Glauben zu haben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Ich   akzeptiere die Tatsache dass wir alle Eins sind. Alle Religionen enthalten   diesen Gedanken. Ich bin spirituell, denke jedoch dass jede Kultur ihre eigene   Weise hat es zu betrachten. Also akzeptiere ich alle Religionen die das   Bewusstsein vereinen und die Gesetze des Karma, wie sie im hinduistischen und   buddhistischen Glauben beschrieben werden. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher    Ich war zu jung um das sagen zu   können. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Sah viele verschiedene Leben, die nicht mein eigenes waren, aber sie   fanden alle gleichzeitig statt, als wären sie dort um mich dorthin zu führen um   das Licht an einem Ort zu finden, wo Zeit keine Bedeutung hat. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?         Ja     Ich wurde Alles und dehnte mich   unendlich in alle Richtungen aus, und konnte das Universum als einen einzigen   Punkt sehen. Wir sind alle Eines. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Auf die   Gefühle die du bekommst wenn du alarmiert, verwirrt, verängstigt bist usw., wird   mit Liebe, Güte und Sicherheit reagiert, was mir sagt dass jemand dort draußen   sich drum kümmert wie wir uns fühlen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Das Wissen stellt sich ein wenn es   benötigt wird. Manche Erinnerungen kommen mir noch heute zurück. Ich sehe etwas   oder tue etwas was meine Erinnerung an meine NTE ankurbelt und mir erlaubt mich   an etwas zu erinnern was ich einmal vergaß. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Dies ist nur in Begriffen wie ich mich heute fühle und wie meine NTE mich   beeinflusste. Ich denke unser Zweck ist einfach, einen sinnvollen Zweck zu   wählen und zu finden, der im Gegenzug jedem hilft. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Die Tatsache dass ich überall sein konnte, oder nirgendwo, alles   gleichzeitig, und noch eigene Gedanken haben konnte, sagt mir das. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Ich wählte dieses Leben aus einem Grund, und nur das Individuum, welches   sein eigenes Leben lebt, kann dies für sich selbst verstehen, es steht anderen   nicht zu Fragen zu beantworten die das Selbst betreffen, deshalb haben wir   Emotionen und ein Bewusstsein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein     Ich neige dazu ein positiv Denkender   zu sein, und war das seit dem Alter von 5 so, also neige ich nicht dazu mich vom   täglichen Stress des Lebens beeinflussen zu lassen, und lasse meinen Geist nicht   an diese Orte von negativen Gedanken wandern. Denn wie kann man erwarten positiv   zu sein, wenn man sich mit Negativem umgibt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Das Gefühl   von Liebe gibt es im Überfluss, je näher du dem Licht kommst (je mehr du Licht   wirst?). </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Unbekannt. Es gibt zwei Wege die Dinge zu betrachten; getrennt, allein,   individuell zu sein und mit deinem Ego zu kämpfen, oder zu akzeptieren dass wir   alle Eins sind, dass wir unsterbliche Seelen sind, und die Liebe unseres   Schöpfer umarmen und respektieren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war zu   jung um eine Beziehung zu haben. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Gefühle und Richtungen können   nicht rational mit Worten erklärt werden. Wie das Gefühl in deinem Magen wenn du   ein Bodenwelle in der Straße triffst, du kannst es nicht erklären, es sei denn,   jemand hat es schon erlebt. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich war zu jung; jedoch kann ich manchmal Botschaften von Leuten bekommen, die   durch Bilder oder Orte passieren an denen sie hingen. Jedoch, sind die   Botschaften oft Symbole, also ist es sehr schwer die Botschaft zu übermitteln.   Ich habe vielen Menschen Informationen gegeben, die nur ihre Angehörigen geben   konnten. Beispiel: Eine Freundin hatte ein Bild von ihrem verstorbenen Onkel an   der Wand. Ich hatte keine Ahnung dass er gestorben war, ich erhielt dauernd ein   Bild mit roten Ballons und fühlte Dankbarkeit, also sprach ich offen: „Er ist   dankbar und etwas über einen roten Ballon.“ Sie weinte und sagte dass sie am Tag   seines Begräbnisses ein Bündel rote Ballons auffliegen ließen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Die   Tatsache dass ich mich ohne mein Gehirn an etwas erinnern kann, zu sehen dass   mein Gehirn nicht arbeitete, weiß ich dass was wir als uns selbst sehen, nicht   vollständig Sichtbar in dieser Realität ist. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Die meiste   Zeit gebe ich ihnen die schnelle, die kurze Version: „Ich stieß mir den Kopf an,   starb beinahe, das gab mir eine Menge Einsichten in einem frühen Alter.“ </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Sie hat sich nicht verändert seit es geschah. Meine   Erinnerungen daran sind noch sehr intakt nach all diesen Jahren; obwohl ich mich   kaum an meine Lieblingsspielsachen erinnere, und wie mein Zimmer damals aussah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe seit dem Alter von 5 gelernt   zu meditieren, und indem ich das tat, fand ich einen Weg den Seelenfrieden zu   erreichen den ich nur in meiner NTE fand; ich benutze die Kundalini Meditation   vom 'Nichts' um den Wirren meines Körpers mental zu entfliehen. Sie hält mich   positiv und liefert mir die Geduld um meine täglichen Mühen zu überwinden. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Meditation bringt mich dem nahe, aber nie in einen so tiefen Zustand wie meine   NTE. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich glaube nicht nur dass meine NTE   real war; ich lebe mein Leben auf die Weise wie ich es heute tue wegen ihr.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/joshua_l_nte.htm