{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeffery_m_nte.htm","mytitle":"Jeffery M NTE 7372","mylang":"de"}
            	Jeffery M NTE 7372                                	            		

Jeffery M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich fuhr auf Geländemotorrädern und wir gingen nach Hause   weil sich ein Sturm näherte. Als ich nach Hause kam zog ich meine schlammigen   Stiefel aus, als ich sah dass sich ein Halteseil meiner Amateurfunkantenne durch   den Wind losgerissen hatte. Als ich nach dem Antennenmast griff um ihn mit einem   Geländewagen aufzurichten, kam er mit    der Starkstromleitung in Kontakt. Alles woran ich mich erinnere ist dass   ich vom Mast freikam, aber dann lag ich auf dem Boden.</o:p>

  Ich dachte ich wäre in Ordnung, weil ich keine Schmerzen   hatte. Ich erinnere mich dass ich versuchte mit einem Familienmitglied zu reden,   aber sie hörten mich nicht. Irgendwie realisierte ich dass sie mich nicht hören   konnten, also dachte näher an ihr Ohr zu gelangen und es wieder zu versuchen,   und erkannte dass ich augenblicklich bereits bei ihrem Ohr war. Ich erinnere   mich dass ich vor das Haus ging und zählte wie viele Notfahrzeuge ankamen. Alle   Wagen, Lieferwagen und Feuerwehrwagen und die Polizei ergaben zusammen:15. Ich   erinnere mich dass ich all die Priester aus der katholischen Schule direkt auf   der anderen Straßenseite sah, die alle zusammen im Seitenhof standen, abseits   vom Weg der Feuerwehrleute.</o:p>

  Ich realisierte nicht dass ich aus meinem Körper heraus   gegangen war, bis ich wiederbelebt wurde und später hinter dem Haus in einem   Stuhl saß und Zeit hatte über die Episode nachzudenken. Ich wurde von Sanitätern   wiederbelebt. Meine Hände und Flüsse sahen für lange Zeit aus wie verbrannter   Schinkenspeck. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1975 oder 1976 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall     Ich erhielt   einen Stromschlag als ich in Kontakt kam mit 13.500 Volt von einer dreiphasigen   60 Hz Starkstromleitung.    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Zeit wurde nicht   erfahren. Das Bewusstsein war die ganze Zeit des Ereignisses dasselbe. Alles   schien wie es immer war, außer wenn ich reiste, war ich augenblicklich dort   wohin immer ich gehen wollte, anstatt mir die Zeit zu nehmen zu gehen, und   niemand konnte mich reden hören, oder handelte als könne er mich sehen.      </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich erlebte keinerlei Zeit. So viel   geschah und ich dachte nicht an das Vergehen von Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Alles sah so aus wie es immer aussah. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Alles sah so aus wie es immer aussah. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich war übermäßig besorgt über das Feuer welches ich   versehentlich verursacht hatte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere              Ja, die Dinge wurden klar und ergaben Sinn sobald ich wiederbelebt wurde. Wie   mein Überlegen darüber, wie ich aufstehen konnte und ins Ohr eines   Familienmitglieds zu schreien, damit sie mich hören sollten, und ich plötzlich   realisierte dass sie mich nicht hörten, und ich wurde augenblicklich dorthin   transportiert wohin auch immer ich dachte zu gehen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß es nicht        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Es   ist mir egal war irgendjemand sagt, es gibt ein Jenseits. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ich denke dass alle mystischen Informationen in meinem Geist unterdrückt wurden   als ich wiederbelebt wurde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich kann es nicht erklären? </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher  Ich   habe Déjà-Vu Erlebnisse gehabt </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Mein Denken und die Identität meines Selbst waren unverändert, als ob nichts   passiert wäre. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Leichte Veränderungen in meinem Leben. Ich hatte für Jahre nach diesem   Unfall ein Problem meine Gedanken bei mir zu behalten. Ich projizierte Gedanken   mental. Nicht immer eine gute Sache. Ich konnte unerklärliche Dinge tun. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Telekinese ist der Begriff, glaube ich. Ich konnte auch besondere Kraft   aufbringen wenn die Umstände es verlangten. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   bin sicher über ein Jenseits. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach etwa einem Jahr. Einige glauben   es. Es ist sehr frustrierend wenn Menschen mir nicht glauben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich war verblüfft als ich realisierte was geschehen war   und am TV sah dass andere ähnliche Erfahrungen machten. Es entspannte mich als   ich sah dass andere diese Erfahrungen hatten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich kann mich noch an die Erfahrung   erinnern als wäre es gestern gewesen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/jeffery_m_nte.htm