{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bob_m_nde_7382.htm","mytitle":"Bob M NTE 7382","mylang":"de"}
            	Bob M NTE 7382                                	            		

Bob M NTE 7382    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Ich trat in tiefes Wasser bis weit über meinen Kopf. Nach   ein paar Sprüngen vom Boden um einen Atemzug Luft zu bekommen, schluckte ich zu   viel Wasser, also starb ich. Während dem Akt des Sterbens, war ich entsetzt,   aber nur für einige Sekunden. Dann kam eine Ruhe und ein Friede über mich, an   die ich mich noch lebhaft erinnere. Warmes Licht und Friede, welche   (buchstäblich) über das Verstehen hinausgeht, umgab mich und ich ging zum Licht.   Das Nächste was ich wusste, ich lag am Ufer und es wurde auf mich geklopft, mit   Schmerzen in meiner Brust.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1945

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Ertrinken      Ich ertrank

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Direkt nach dem   Entsetzen, als ich das Licht sah; ich hatte nie zuvor, oder seitdem diese Art   von Frieden erlebt.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung        Zeit hatte KEINE Bedeutung.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Sehen war vorher normal, leer (außer für die Sinne)   während der Erfahrung und danach ok.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Das Hören war normal vorher, still   währenddessen, und danach ok.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Warm, einladend, friedvoll.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich bin unsicher was mit   dieser Frage gemeint ist. Das Wasser was sicherlich eine begrenzende Struktur.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Wieder   einmal, wie soll ich das wissen? Ich fühle sicher dass sie es taten, habe aber   wenig um das zu beweisen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders christlich

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Wenn man   den Inhalt meines Lebens bis zur &#39;Erfahrung&#39; in Betracht zieht, so konnte mich   sehr wenig darauf vorbereitet haben.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Sie hatte eine reifende Wirkung und   sie war der Beginn meiner spirituellen Suche.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich war neun Jahre alt.   Der Tod, Gott, höhere Mächte als mein misshandelnder Vater, nahmen nicht viel   meiner Existenz ein. Gewiss, da ich über die Jahre seitdem nachdenke, dass ein   Gott der Liebe verantwortlich sein muss, obwohl die Menschheit es manchmal   ziemlich schlimm vermasseln kann, und tut.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher   Ich glaube die obige Behauptung deckt dies ab.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Es gab definitiv die Versicherung dass es wirklich nichts gab um sich Sorgen   darüber zu machen ob ich tot oder sterbend war, es war einfach nicht wichtig.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Wir müssen   alles vergeben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Total   beschreibbare LIEBE indem ich unsere Sprache benutze, verbal oder anders.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        UnsicherNochmals, ich verstehe die Frage nicht ganz. Selbstverständlich haben   sich meine Beziehungen verändert als Resultat davon, aber ich weiß nicht wie, da   ich erst 9 Jahre bis dahin gelebt hatte.

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es gibt keine Worte die jene Art von   Frieden adäquat übermitteln können.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Liebe und Frieden, nicht   notwendigerweise die Art die ich auf der Erde sehe.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach etwa 68 Jahren.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht real           Kann irgendein neunjähriges Kind   bald nach einem Ereignis wirklich beeinflusst sein?

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Sie war real, weil Erwachsene mir das   damals sagten, zumindest der Teil vom Ertrinken. Ich erinnere mich nicht dass   ich irgendjemand für Jahre von meiner &#39;Erfahrung&#39; erzählte, und damals definitiv   nicht.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      

[1] https://www.nderf.org/German/bob_m_nde_7382.htm