{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wendy_g_nte.htm","mytitle":"Wendy G NTE 7373","mylang":"de"}
          	Wendy G NTE 7373                              	            		

  		Wendy G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

Ich fühlte   mich seit einer Woche nicht wohl. Ich hatte extreme Unterleibsschmerzen und   machte mir einen Termin für eine Mittagsordination aus. Ich mußte den Termin   fast absagen, da um ca. 10h die Schmerzen fast verschwunden waren. Als ich in   die Ordination ging, wurde ich schnell untersucht und ein Notfall-Ultraschall   verordnet. Während der Ultraschall-Untersuchung wurde alles abgebrochen und ich   wurde in den für eine Notfall-OP in den OP-Raum gebracht, die um 12.30h beginnen   sollte.

Ich bekam   eine Narkose und auf einmal schwebte ich außerhalb meines Körpers. Ich fühlte   mich frei, friedevoll, kein Schmerz und ich blickte hinunter, wie sie mir   Kompressionen anlegten. Ich schwebte weiter und ein Tunnel erschien. Ein   wunderschönes Tunnel mit einem strahlenden Licht am Ende von ihm (das Licht war   heller als die Sonne, aber schmerzte nicht in den Augen und es war reines,   weißes Licht). Ich wußte, daß ich tot war und ein 6-Monate altes Baby und meinen   Ehemann hinterließ, aber ich nahm keine Notiz davon. Ich wollte in das Licht   gehen. Ich wollte nach Hause.

Als ich   durch das Licht ging, kannte ich dort jeden und sie waren so glücklich, daß ich   heimgekommen war. Es waren alles verstorbene Verwandte – ich hatte keinen   von ihnen vorher getroffen, aber ich kannte jeden. Sie erschienen auch in   menschlicher Gestalt, damit sie erkennbar waren, aber irgendwie war das nicht   ihre wahre jetzige Form (das hatte ich gespürt). Ich hatte mit jedem eine   Verbindung und bald ein kollektives Bewußtsein (ich weiß nicht, wie ich das   beschreiben soll). Es gibt so viele Emotionen, die ich gerade jetzt wieder   abrufe, aber bevor ich durch das Tunnel kam und sie sah, war mir, als ob ich in   eine Decke der Liebe eingehüllt wurde. Kein Gefühl auf Erden (in der   Gegenwart)kann diese Liebe oder die Gefühle ausdrücken. Alles war „rein“, das   strahlendste Blau, Grün, Rot, Gelb, Weiß, Violett etc. Es war wie ein Filter,   der entfernt wurde um die Reinheit von Allem zu sehen.

Ich drehte   mich um und ging nach rechts, wo ich jemand sah von dem ich glaube, daß es Gott   war. Reine Energie, aber du weißt, wer dort war und die große Weisheit die   innerhalb war. Gott sprach zu mir und bekundete, daß ich die Botschaft die ich   zurückbringen solle, Liebe sei. Wir alle haben in Liebe zu leben.

Das   Nächste, daß ich sah, war eine Wiese in den Bergen mit unbeschreiblicher   Schönheit. Der Himmel war das blaueste Blau, das Gras war das grünste Grün –   alle Farben hier sind extrem blass im Gegensatz zu den dortigen und ich sah   meine Großmutter, mit Kindern wie sie zu mir herrannten. Sie nahm mich an der   Hand und wir befanden uns am Beginn einer Brücke, die über einen schmalen   Bach führte – wir sprachen stundenlang (wie es wirkte) über mein Leben seit sie   verstorben war (ich war gerade 9 Jahre alt geworden, als sie starb). Wir   sprachen auch darüber, als sie kam um mir wissen zu lassen, daß sie sterben   wird, und Aufwiedersehn zu sagen – bis wir uns wiedersehen und daß ich nicht   traurig sein soll. Sie war so beschwingt und gesund (sie starb ein einem   Gehirntumor). Ich sagte ihr, wie sehr ich sie vermisse und sie sagte mit, daß   sie über mich wache und über meinen Sohn. Sie sagte dann etwas unerwartetes zu   mir, daß ich wieder zurückgehen müsse und daß es noch nicht meine Zeit sei. Sie   sagte, daß ein Augenzwinkern hier, bei uns 80 Jahre in unserer Zeit sein können,   aber daß die Zeit nur künstlich wäre. Und dort wäre keine Zeit. Ich verstand,   was sie meinte. Ich sagte ihr, daß ich hierbleiben will und sie erwiderte, es   ist nicht meine Zeit.

Auf einmal   fiel ich zurück durch den Tunnel, das Licht wurde kleiner und kleiner plötzlich   spürte ich wieder den ganzen Schmerz, qualvolle Schmerzen, will ich wieder   zurück in meinem Körper war. Wie ich zurück in meinen Körper fiel, bemerkte ich,   daß sie immer noch Kompressionen an mir anlegten.

Das nächste   war, daß ich im Intensivraum aufwachte und die Schwestern nach dem Arzt riefen,   weil ich wieder erwacht war. Es war viel Getue rund um mich herum. Ich war   verwirrt und äußerst zornig, daß ich wieder in meinem Körper war.  

Es dauerte   4 Jahre lang, bis ich dieses Ereignis meinem Ehemann erzählte und dann setzte er   mich herab und nannte mich verrückt. Für die nächsten 10 Jahre sprach ich   niemals mehr darüber. Dann wurde ich geschieden und bekam mein Leben wieder   zurück. Ich war immer noch zornig, daß ich wieder zurück mußte, aber ich fand   mich damit ab und der Ärger ist jetzt weg. Ich weiß, daß ich zurückgehen werde,   wenn meine Zeit gekommen ist.

    Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?    Ja, ich war während der OP verstorben, wie ich bemerkte. Ich weiß nicht wie   lange, aber lange genug für das Ärzteteam, um an mir CPR zu tun.

  War die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?    …Ja….Sie ist lebendiger, rein, es sieht aus, daß wir hier nicht die Worte haben,   um zu beschreiben, wie sie war.

    Zu welcher Zeit während deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene   von Bewußtsein und Klarheit?  Mehr   Bewußtsein und Klarheit als normal, sobald ich in das Licht trat und durch es   hindurchging…es ist schwer zu erklären…es war rein, keine Blockaden, hier ist   unser Gehirn langsam und schwerfälllig.

  Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung   mit deiner alltäglichen Vision, diedu unmittelbar vorher zur Zeit deiner   Erfahrung hattest?  Alles hier ist sehr dumpf, umwölkt, wie ein Film auf   einer Linse.

  Bittevergleiche dein Hören während deiner   Erfahrung mitdeinem alltäglichen Hören, das zu unmittelbarvor deiner Erfahrung   hattest?  Das ist jetzt schwer zu beschreiben, weil dort wird durch den Geist   gesprochen und du hörst es in deinem Kopf und nicht durch die Ohren.

  Hast du irdische Ereignisse gehört oder gesehen,   die sich zurZeit deiner Erfahrung ereigneten, zu einem Zeitpunkt, wo dein   Bewußtsein/Klarheit entfernt vom physischen/irdischen Körper war?  Unsicher,   außer der Tatsache, daß ich sehen konnte, wie sie CPR an mir anwendeten.

  Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung   gespürt?  …Utopia

   Bist du in oder durch ein Tunnel   gekommen?  Ja…..ein wirbelndes Tunnel, schwarz, könnte aber auch   einige Farben gehabt haben – ich war auf das Licht konzentriert, das am Ende war   – es zog mich zu sich heran.<<br>
  Hast du ein überirdisches Licht gesehen?  …Ja…   Strahlender als die Sonne, aber weiß und es schmerzte nicht in den Augen.  

   Bist du einem mystischen Wesen oder   einer Wesenheit begegnet oder hast du eine unidentifizierbare Stimme gehört?    Ich trag ein wirkliches Wesen oder höre ein Stimme sehr klar, die mystisch und   überirdisch war. Ich hörte Gott zu mir sprechen und alle die anderen sprachen   auch zu mir, aber sie sprachen mir in meinen Kopf.

    Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet? …Ja,   Großeltern, Tanten, Onkeln aus vergangenen Generationen und ich kannte alle und   jeden von ihnen.

    Sind dir vergangene Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung   bewußt geworden?  …Unsicher…es ist extrem schwer zu erklären, daß ich   dort jeden kannte, ich war schon vorher dort und ich sprach mit meiner   Großmutter (die eine, mit der ich eine Beziehung hatte) über Dinge, die in   meinem Leben geschahen.

    Bist du in eine andere, überirdische Welt eingetreten?  Einen   wirklich mystischen oder überirdischen Bereich, unsere Realität ist nicht so   wunderschön, aber es war wie auf der Erde.  

Sah es für dich so aus, als ob die Zeit sich   schneller bewegte oder sich verlangsamte?    Alles schien zur gleichen Zeit zu geschehen; oder die Zeit stoppte und verlor   ihre Bedeutung…Zeit hat dort keine Bedeutung, alles ist eines, ein Gedanke und   du bist dort – es ist so schwer zu erklären, wenn jemand nicht die gleiche   Erfahrung gemacht hat.

    Konntest du plötzlich alles verstehen?    Alles über das Universum. Es war eine Verbindung, eine wunderschöne Verbindung   und alles machte Sinn.

  Hast du eine Art Begrenzung oder eine begrenzte   physische Struktur erreicht?  …Ja…es war eine Brücke, wo es mir nicht   erlaubt wurde, hinüberzugehen.

    Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?   ..Ich kam zu einer Begrenzung, wo es nicht gestattet war, sie zu überkreuzen:   oder ich wurde gegen meinen Willen wieder „zurückgeschickt“, ich wurde   zurückgeschickt, weil es noch nicht meine Zeit war.

  Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?  …Nein…aber   seit damals, habe ich viele, viele Dejavu-Momente erlebt und Menschen, die ich   niemals vorher getroffen habe, schien ich zu kennen.

  Hast du ein Gefühl, daß du ein spezielles Wissen über Ursachen hast?    …Nein…das muß ich mir erst vorstellen, bevor ich 85 Jahre alt werde, und das ist   die Zeit wo ich mich fertigmache, nach Hause zu gehen.

  Erkläre irgendwelche Veränderungen, die   sichmöglicherweise in deinem Leben nach deiner Erfahrung ereignet haben:    Große Veränderungen in meinem Leben.

  Hast du irgendwelche Änderungen in deinen Werten oder in deiner   Glaubensrichtung, als Resultatnach deiner Erfahrung vorgenommen?    Ja, ich versuche ein gutes Leben zu leben und anderen zu helfen und versuche,   vergangene Fehler nicht zu wiederholen.

    Hast du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach   deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest?  Ja,   ich glaube, daß ich geistiger gesinnt bin als vorher.

  Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?  Ja, mein   Ex-Ehemann dachte, daß ich verrückt wäre – ich erzählte es ihm 4 Jahre nach der   Erfahrung und wir waren da noch verheiratet. Ich erzählte es vielen Menschen und   verbreitete Gottes Botschaft der Liebe und ich habe es für mehr als 20 Jahre   seither getan.

    Hast du irgendeine Kenntnis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner   Erfahrung gehabt?  Nein, ich wußte vorher nicht was es war, erst   nachdem mir das passierte.

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung   in Kürze (Tage zu Wochen) nachdem sie geschehen war?  Die Erfahrung   war wirklich real. Ich war anders – ich weiß, das Wissen und all die Menschen   und was meine Großmutter und ich geredet hatten.

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit?    Die Erfahrung war wirklich real. Das größte Geschenk daß mir gemacht wurde. Ich   will wieder zurück.

  Haben   sich deine Partnerschaften verändert, speziell als ein Resultat deiner   Erfahrung?  Ja, ich lebe meistens ein einfaches Leben, ich will   anderen Menschen helfen und will meine Energie nicht mit Menschen verschwenden,   die zu sehr mit sich selbst beschäftigt sind. Es scheint, daß ich Menschen   anziehe, die spirituell sind und meinen Glauben teilen.

  Haben   sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken verändert,   speziell als eine Resultat deiner Erfahrung?  Ja, Gott existiert und du   mußt die Liebe zu deinem „Nächsten“ ausbreiten.

  Hast sich zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas wiederholt,   das einem Teil deiner Erfahrung gleicht?  Nein

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die   Informationen, die du gabst, genau und umfassend deine Erfahrung beschrieben?    Ja.   Sind ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung speziell tiefsinnig   oderbedeutungsvoll, für dich? Gott zu treffen und mit Ihm zu sprechen.   Ich verweise auf das männliche Pronomen, aber es war tatsächlich geschlechtslos.   Das Gefühl der Liebe, die mich einhüllte, die strahlenden Farben und die   Verbindung.      </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/wendy_g_nte.htm