{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ricardo_ah_nte.htm","mytitle":"Ricardo AH NTE 7379","mylang":"de"}
            	Ricardo AH NTE 7379                                	            		

Ricardo AH NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich, Ricardo AH, bezeuge das Folgende:</o:p>

  Am Samstag dem 26. Juli, 2014, in meiner Pfarrei, als ich   gegen 3:10 nachmittags mit dem Essen fertig war, fühlte ich plötzlich einen   scharfen Schmerz in meinem Magen. Der Schmerz verstärkte sich rasch. </o:p>

  Woran ich mich erinnere:</o:p>

  Als ich dem Schmerz spürte, stand ich plötzlich auf und   machte einen Schritt zur rechten Seite des Stuhls und sagte meiner Begleiterin,   Angelica, die mir mein Essen gemacht hatte und neben mir aß: „ Es schmerzt hier   oben in meinem Magen, als wäre ich mit einer Nadel gestochen worden.“ Der   Schmerz verstärkte sich weiter, ich spürte Angst und etwas wie niedrigen   Blutzucker; dann fühlte ich eine unsichtbare, nicht spürbare Kraft die mich   zurückzog, aber ich behielt meine Füsse auf dem Boden, als wolle ich vermeiden   rückwärts zu fallen. In jenem Moment sah ich ein riesiges weißes Licht vor mir,   was auf meinem zentralen Gesichtsfeld anwuchs, um mich vollständig einzuhüllen;   ich fühlte als würde ich buchstäblich aus der Realität meines Lebens   herausgenommen.</o:p>

  Als das Licht verschwand, war ich in einem Auto mit einer   großen Windschutzscheibe, und sah einen Weg auf dem ich zu einigen Hügeln ging.   Die Straße war gerade und lang, etwa 20 Km. Der Wagen fuhr einen Abhang hinunter   ins Tal. Dort waren ein paar Wellen auf dem Abhang während ich hinunter fuhr.   Ich bemerkte mit vielen Einzelheiten das Panorama; die Berge, die Region der   Halbwüste, mit einigen Akazien die zufällig in der Landschaft verstreut waren,   aber sehr voneinander getrennt. Ich konnte die Farbe der Erde sehen; sie war wie   eine Sandfarbe. Im Hintergrund, formten die Berge einen entfernten Rücken, und   dahinter war eine riesige weiße Wolke, so groß dass sie das meiste des Horizonts   vor mir bedeckte. Die Wolke war sehr hoch, mit vielen Zusammenballungen. Die   Wolke wurde direkt von Sonnenlicht getroffen, sah jedoch vollkommen weiß aus,   ohne Rottöne. Der Himmel war von einem sehr tiefen, schönen Blau. Keine anderen   Wolken am Himmel. Das war die Einzige. Die Linien auf der Straße waren weiß und   sie liefen schnell vorbei, so dass ich wusste dass das Auto mit hoher   Geschwindigkeit reiste. Ich sah alles ganz detailliert.</o:p>

  Ich fuhr den Wagen nicht, aber ich hatte die   Windschutzscheibe vor mir, etwa 20 Zentimeter, vielleicht. Der Wagen fuhr auf   der Straße, aber ich konnte den Kontakt der Reifen mit der Fahrbahn nicht   fühlen. Ich sah meine Hände nicht, oder bemerkte wie ich gekleidet war, da ich   meinen Körper nicht sah. Ich war gepackt von von der Kulisse und moderne Musik   spielte im Wagen, ich schätze es war das Radio oder eine Aufnahme die erklang,   aber ich erkannte nicht welches Lied es war oder wer sang. Ich hörte auch einen   sehr scharfen und diskreten, kaum wahrnehmbaren Klang; eine Art von Piepsen,   welches von Perioden der Stille unterbrochen wurde. Es war immer derselbe Ton,   aber die Piepser, präsentierten sich nicht identisch, manche waren länger als   anderes. Ich hörte auch die Stimme eines Mannes der hinter mir war, aber ich   drehte mich nie um, um ihn zu sehen, noch erkannte ich was er sagte, da mein Ohr   seine Worte nicht unterscheiden konnte. Ich erinnere mich sehr gut dass ich ihm   nie antwortete, noch irgendetwas sagte, aber mein Begleiter redete die ganze   Zeit. Nach mehreren Minuten, näherten wir uns den Bergen vor uns, und die Wolke   wurde zunehmend größer und heller. Ihr Weiß war beeindruckend und jener Schein   wuchs mehr und mehr an; er näherte sich mir bis er mich einhüllte. Im Licht der   Wolke, realisierte ich dass ihre Farbe weiß war, aber mir einem goldenen Ton.   Ich fühlte in jenem Moment Frieden, Freude und absolute Zärtlichkeit, als ob das   Licht mich verbrennen würde und mir vollständige Gelassenheit gäbe. Ich war   einer grenzenlosen Liebe unterworfen, so komfortabel wie auf dem Schoss von   jemand zu sein. Ich fühlte mich willkommen, bedingungslos geliebt, mir wurden   all meine Fehler im Leben vergeben. Alles verschwand, der scharfe Klang, die   Stimme meines Begleiters, die panoramische Ansicht, alles. Nun, ich war dort,   genoss den Frieden. Im Licht der Wolke, sah ich meinen Körper auch nicht. Ich   fand mich mit dem Licht vereint und voller Glück. Ich fragte mich nie ob ich tot   wäre oder nicht, noch dachte ich an die Menschen die ich liebe, oder an   irgendeine andere Art von menschlicher Bindung. Im Licht fühlte ich all die   Liebe die ich für alle Ewigkeit erleben konnte, und ich brauchte nichts weiter.   Ich sah nie irgendwelche leuchtende Wesen, keine Engel, noch Christus oder die   Jungfrau, oder Heilige oder verstorbene Verwandte. Ich sah niemand dort und   fühlte nicht das Bedürfnis mit irgendjemand zu reden. Ich erkannte dass all jene   Liebe, die ich vom Licht erhielt, eine Liebe ist die jedem menschlichen Wesen   gegeben wird, ob du ein ein höheres Wesen glaubst oder nicht, ob du gut oder   schlecht bist. Ich realisierte dass das Licht alle menschlichen Begrenzungen und   Bedingungen versteht. Es steht über all dieses Aspekten um jedes Mitglied der   menschlichen Familie zu lieben.</o:p>

  Plötzlich wurde das Licht um mich zu einem Blatt aus Eis.   Das Eis war vor mir, mit einer Schicht welche die Oberfläche eines Gewässers   bedeckte. Ich kam aus dem Wasser heraus, vielleicht war es ein See. Während ich   auftauchte, bemerkte ich dass helles Sonnenlicht hinter dem Eis war und perfekt   unter die Oberfläche schien, also dachte ich dass das Eis dünn wäre. Ich   streckte meine Hand zum Eis aus während ich näher kam, und bemerkte dass zwei   Fäden von Blasen auf meiner linken Seite neben mir auftauchten. Jedoch fühlte   ich keine Nässe an meinem Körper, noch kaltes Wasser. Als ich die gefrorene   Oberfläche erreichte, drückte ich mit beiden Händen dagegen. Ich stieß nicht   dagegen, drückte einfach nochmals und nochmals um das Eis zu brechen und konnte   es hochheben, es entfernen und meinen Kopf herausstrecken um zu atmen. Nach etwa   drei Versuchen, schaffte ich es einen Teil des Eises hochzuheben, und es blieb   hängen, als würde es in der Luft über mir schweben, und dann konnte ich meinen   Kopf herausstrecken um zu atmen.</o:p>

  Plötzlich, umhüllte das Licht mich wieder. Ich fühlte mich   zurück transportiert und erschien an meinem Tisch im Esszimmer sitzend, schwer   atmend und mit Anstrengung. Ich saß in meinem Stuhl vor meinem Teller und   erkannte dass dort ein Gedeck war mit einem Platzdeckchen, einem Teller,   Essbesteck und ein Glas, neben meinem, und ich erinnerte mich daran dass   Angelica da war, aber sie war nicht da. Ich war verängstigt zu sehen dass ich am   Tisch war und nicht im gefrorenen See, oder auf einer Straße, nicht in einem   Paradies, sondern in meinem eigenen Heim. Ich verspürte große Angst, nicht   wissend was mit mir geschehen war. Ich hatte das Gefühl von Freude und Frieden,   welches ich im Licht fühlte nicht mehr, weil ich Angst hatte plötzlich vor   meinem Esstisch 'erschienen' zu sein.</o:p>

  Dann hörte ich die Stimme von Angelica, die hinter mir   stand und mir vorschlug dass ich aufstehen solle und hinaus in den Garten gehen   um Luft zu schnappen. Ich fühlte Frieden zu sehen dass sie dort bei mir war und   fragte: „Was ist geschehen?“ Sie war still. Ich stand schnell auf und ging nach   draußen. Sie begleitete mich. Ich fühlte keine Schwäche in meinem Körper, noch   Schwindel, Durst, oder Übelkeit. Ich fühlte mich gut, aber ich hatte Angst. Nun,   als ich die ersten Schritte im Garten machte, erwärmten sich meine Hände enorm   und ein starkes Kribbeln rannte hindurch. Wieder fühlte ich mich verängstigt und   Angelica schlug vor ich solle mich für einen Moment ins Bett legen. Ich dachte   es wäre das Beste, aber da ich den Gedanken hatte dass ich eine Episode von   niedrigem Blutzucker hatte, bat ich sie mir eine Scheibe Brot mit etwas Karamell   zu machen. Sie brachte es mir während ich an der Bettkante saß und wartete. Als   sie mir das Brot geben wollte, streckte ich meine Hand und erkannte dass ich   meine Hand nicht spürte, nur Hitze und Kribbeln und ich sagte zu ihr: „Ich kann   meine Hand nicht spüren.“ Sie sah mich still an und ich nahm das Brot aus ihrer   Hand, und spürte das Brot nicht. Sofort nahm ich einen Bissen Brot, kaute   langsam und schluckte. Ich sah sie an und realisierte dass ihre Lippen weiß   waren. Es schien als hätte sie in weißen Sand gebissen, aber dann dachte ich   dass sie vor lauter Angst weiß waren.</o:p>

  -“hattest du Angst?“ fragte ich.</o:p>

  -“Ja, sehr. Ich wusste nicht was tun“, erwiderte sie.</o:p>

  -“Deine Lippen sind weiß“, sagte ich zu ihr.</o:p>

  -“Ja, vor Angst, denke ich“, erwiderte sie und blieb   still, sah mich besorgt an.</o:p>

  -“Wie lange war ich weg?“ fragte ich.</o:p>

  -“Etwa zehn Sekunden“, erwiderte sie.</o:p>

  -“Nur zehn Sekunden? Aber ich ging verloren als ich   aufstand und dir sagte dass mein Magen schmerzt, als ob ich von einer Nadel   gestochen würde, ich fühlte einen Abfall in meinem Blutzucker und dann kam ein   weißes Licht zu mir und ich fühlte dass jemand mich zurückzog, bis das Licht   mich umhüllte und ich in einem Auto auf einer Straße erschien“. Ich gab ihr   dieselbe Beschreibung von allem wie das was ich erzählte habe.</o:p>

  Was Angelica sah:</o:p>

  Sie erwähnte dass ich nicht aufstand bevor ich das   Bewusstsein verlor. Sie erinnert sich dass ich ihr von meinem Magenschmerz   erzählte, als ob ich von einer Nadel gestochen würde, und dass ich zum oberen   Teil meines Magens zeigte; ganz plötzlich, beugten sich meine Hände zu meinen   Unterarmen, und diese bogen sich zu meiner Brust, und ich krümmte mich, mich auf   meinen Teller zu lehnend. Sie sah mich, dachte ich würde spielen, aber als sie   mich ansah, noch sitzend, und mein Körper steif wurde, bekam sie Angst. Sie   stand sofort auf, ging hinter mich. Sie erkannte dass ich mich abmühte zu atmen   es aber nicht konnte. Sie begann mich zu fragen was nicht stimmte und wie sie   mir helfen könnte, aber ich reagierte nicht, da ich bewusstlos war. Sie dachte   ich würde Krämpfe bekommen aber das geschah nicht. Angelica ergriff rasch meine   Arme und versuchte mich im Stuhl aufzurichten. Sie konnte spüren dass ich steif   war. Während sie mich zurückzog, reagierte ich, ich kam zurück und drehte mich   nach vorne, setzte mich wieder aufrecht hin, atmete schwer und zeigte Furcht.</o:p>

  Nach dem was Angelica mir erzählte:</o:p>

  Nachdem ich ihr mit Aufmerksamkeit und Besorgnis   meinerseits zugehört hatte, nahm ich einen zweiten Bissen Brot; ich kaute,   schluckte. Das Kribbeln hörte auf und die Hitze in meinen Händen verschwand   langsam bis es weg war. Alles war wieder normal.</o:p>

  Dann schlug sie mir vor ich solle ein paar Minuten   schlafen, während sie den Tisch abdeckte und abwusch. Dann ging sie nach unten   zu ihren Arbeiten. Ich schlief eine halbe Stunde und stand auf für die Messe um   4 und 5 Uhr nachmittags. Ich machte es, mich müde fühlend, mit einer   schmerzenden linken Seite die über mein Schulterblatt bis zur Basis des   Brustkastens lief, aber der Schmerz war nur an einer kleinen Stelle. Nach der   Messe von 5 Uhr nachmittags, fühlte ich mich viel besser, der Schmerz in meinem   Magen war noch da, aber fast nicht wahrnehmbar.</o:p>

  Dieses Schreiben machte ich am 30. Juli, 2014, am ersten   freien Moment den ich hatte um ihn mit den Einzelheiten die mir einfielen   niederzuschreiben.</o:p>

  Hier werde ich veröffentlichen was meine ersten Gedanken   darüber waren.</o:p>

  Die ersten Gedanken über meine Erfahrung, veröffentlicht   auf Facebook, dann aber zurückgezogen aus Vorsicht, wegen dem Unglauben von   einigen meiner Kontakte.</o:p>

  Juli 30, 2014: </o:p>

  Manches was ich in jenem Moment im Innern des Lichts der   Wolke fühlte: Ich musste das was Vergänglich ist verlassen um die Ewigkeit   absoluter Liebe zu erleben. In diesem Moment, da ich jetzt lebe, fließen das   Zeitliche und das Ewige zusammen. Liebe transzendiert die Zeit: sie stoppt sie   und wird in einem Augenblick und für ewig, alles. Genau wie man den Fluss der   Zeit nicht anhalten kann, kann man die nicht erschaffene Liebe anhalten die   jeden Moment zu dir kommt. Das was Leben ist, lebt in dir drin und wartet dort,   aber wenn du in dich selbst hinein gehst und danach Ausschau hältst, kannst du   es fühlen aber nicht festhalten. Jene Wolke war grandioser als irgendetwas; sein   Licht war gebadet in Frieden, eine Umarmung von bedingungsloser Liebe, die mich   in ihrer Umarmung hielt, trotz meinen Fehlern in meinem persönlichen Leben. Die   Liebe die ich fühlte ist die größte die ich jemals erhielt. Ich fühlte meine   Geringfügigkeit, aber ich fühlte auch Dankbarkeit, dass ich mich beim Licht   willkommen fühlte. Ich weiß nicht ob etwas bei mir hängen blieb, dass ich so   begrenzt bin und so unfähig mich in die Mysterien zu vertiefen, aber ich   vertraue jenem Licht, jener Wolke: dem Symbol der Präsenz des Ewigen. Ich hoffe   dass mein Leben, oder was davon noch bleibt, mit Dankbarkeit, Frieden, ergebener   Devotion getan wird, für das was Schönheit ist: beides alte und neue, die zu   lieben ich mir Zeit nahm. Dass meine Entscheidungen aus diesem Treffen   entstehen, welches kein einzelner Augenblick war, sondern mir jeden Moment den   ich atme, jeden Schlag meines verwundeten Herzen gibt.</o:p>

  3. August, 2014:</o:p>

  Die NTE die ich am Samstag dem 26. Juli hatte, hat mir   geholfen jeden Moment des Lebens zu schätzen, die Schönheit von jedem Moment;   ich habe ein Gefühl von Bewunderung für jedes Leben; sie hat mir geholfen zu   akzeptieren wer ich bin, innerhalb meiner begrenzten Realität. Sie hat mich   mitfühlender, verständnisvoller und hilfreicher für andere gemacht. Alle   materiellen Dinge scheinen mir nun leer, bedeutungslos; ich habe jenes Verlangen   nicht mehr für irgendetwas im Wettstreit zu sein, noch mit jedem   zurechtzukommen; ich habe ein größeres Verlangen in Frieden zu sein, zu   meditieren, zu beten; die Angst vor dem Tod ist weg, weil ich weiß was mich   erwartet, obwohl ich noch eine leichte Furcht vor dem habe was mich zu Tode   bringen könnte. Ich habe mehr Bewusstheit von mir selbst und lebe im Moment; ich   fühle dass ich innerlich heile, obwohl das ein Duell bedeutet, zwischen alten   Mustern und Verhaltensweisen und dem Durchbrechen von Paradigmen, die ich für   Jahre hatte. Ich erlebe auch eine andere Empfindung vom Fluss der Ereignisse,   beim Umgang mit Menschen. Alles erscheint neu, als wäre ich aus einem anderen   Land gekommen um mich zum ersten Mal hier niederzulassen, und dass ich mich an   alles anpassen muss was ich vorher machte, aber jetzt habe ich eine andere   Perspektive aufs Leben. Es ist seltsam. Ich fühle dass mein Leben einen neuen   Sinn hat, einen neuen Zweck, ein Bedürfnis etwas zu beenden was mir anvertraut   wurde. Es gibt viele Dinge die ich noch aus jener Erfahrung lerne. Es wird nicht   auf einmal assimiliert, es braucht Zeit.</o:p>

  Was ich aus der Erfahrung lernte.</o:p>

  Als ich fortging: </o:p>

  - Der Tod kommt jeden Augenblick, ohne Warnung.</o:p>

  - Es ist unmöglich dem Gefühl vom Licht und dem Fallen in   die Leere zu entkommen: menschliche Wesen sind hilflos vor dem Mysterium des   Todes.</o:p>

  Auf der Straße:</o:p>

  - Ein Gefühl von totaler Loslösung, absoluter Loslösung   von aller Vergangenheit, Respekt für alle Menschen in deinem Leben; eine   Empfindung von Stille.</o:p>

  - Unterwegs werde ich gefahren, aber ich fühle mich sicher   trotz der Geschwindigkeit.</o:p>

  - Abseits der Strasse auf die Wolke zu, ist alles   Halbwüste, fast ohne Leben.</o:p>

  - Das Bild gibt eine Empfindung von Ruhe. </o:p>

  In der Wolke:</o:p>

  - Die Wolke kann eine göttliche Präsenz repräsentieren.</o:p>

  - Die Helligkeit der Wolke kommt auf mich zu und   verschlingt mich ehe ich den Berg erreiche.</o:p>

  - Die Empfindung vom Licht empfangen zu werden:   bedingungslose Liebe, Zärtlichkeit, Friede, Freude, Sicherheit, Vergebung, in   Frieden leben. Nichts ist mehr notwendig; Ich sehne mich nach nichts. Reines   Glück, ohne Sehnsüchte, ohne Erinnerungen des Lebens welches ich hatte, ohne   Sorgen für diejenigen die     zurückgelassen wurden.</o:p>

  Im gefrorenen See:</o:p>

  - Ich bin verantwortlich für mein eigenes Leben: ich muss   mich darum kümmern ohne zu versuchen das Leben von jemand anderem zu klären.</o:p>

  - Nur ich kann kämpfen um nach vorne zu gehen und   wiedergeboren werden. Ich fühle dass das Licht mir die Kraft und das Wissen gab   das zu tun.</o:p>

  - Ich empfinde dass ich meine vorherigen Überzeugungen und   Muster überwinden muss und mein Leben neu beginnen, bestärkt durch die Erfahrung   des Lichts.</o:p>

  Bei der Rückkehr:</o:p>

  - Das Gefühl zurück in die Welt geworfen zu werden, ohne   danach gefragt zu haben.</o:p>

  - Mich absolut neu zu fühlen bei allem was ich jeden Tag,   nach der NTE, wahrnehme. </o:p>

  - Ich habe eine neue Wahrnehmung vom Zeitfluss.</o:p>

  - Ich habe das Gefühl ein 'Reset' zu haben, in der Art wie   ich das Leben betrachte, in der Weise jeden Moment zu schätzen.</o:p>

  - Ich habe das emotionale Bedürfnis zu betrauern was in   meinem Leben verloren ging. Es ist ein Duell ohne Nostalgie.</o:p>

  - Ich fühle dass meine Vergangenheit tot ist, ich ehre sie   für alles was sie mich gelehrt hat, aber ich lasse sie gehen, Gott dankbar für   alles was ich erlebt habe.</o:p>

  - Ich fühle das Bedürfnis mich an eine Welt anzupassen die   meine Erfahrung nicht kennt oder sie sich nicht einmal vorstellen kann: eine   Welt die ich mit neuen Augen sehe, aber nicht einmal beschreiben kann. Ich weiß   nur dass es dieselbe Welt ist wie zuvor, aber ich sehe sie nicht mehr aus der   alten Perspektive.</o:p>

  - Alles ist neu. Ich habe Probleme bezogen auf Menschen,   mit der Welt, mit meinen Aktivitäten wie vorher.</o:p>

  - Ich neige dazu alte Gewohnheiten zu wiederholen, aber   sie haben keine Bedeutung mehr. Ich muss mich selbst stoppen und Dinge langsam   tun (auf eine Weise gehen, atmen, sprechen, dass ich mich nicht durch meine   alten Gewohnheiten verdorben fühle) und eine neue Existenz aufbaue, gegründet   auf das was ich in meiner NTE erlebte.</o:p>

  - Ich fühle mich lebendig mit der Gewissheit schon beim   Mysterium von Gott gewesen zu sein, in einer Art göttlichem Haus sein. Aber ich   weiß nicht wie ich es ausdrücken soll. Ich habe das Bedürfnis in Demut zu leben.   Da ich nicht weiß wie ich es mit Worten formulieren soll, halte ich mich still,   meditiere, atme, denke, gehe langsam, lebe tief in der Gegenwart, aber ich weiß   nicht wie ich das Mysterium ausdrücken soll. Dies ist ein unaussprechliches   Mysterium. Ich fühle eine gewisse Traurigkeit nicht fähig zu sein es zu   kommunizieren, aber ich nehme es als ein Geschenk wahr von oben, es ist ein   persönliches und unverdientes Geschenk, da ich kein Heiliger bin. Ich bekomme   den Eindruck dass andere mich nicht verstehen werden, oder meinem Zeugnis keine   Wichtigkeit zumessen und denke: „Ich kann es erzählen, aber ich kann meine   Erfahrung niemals kommunizieren. Ich weiß dies, muss ich zugeben. Diese   Begrenzung ist Teil der Reise des Glaubens.“</o:p>

  - Ich betrachte andere mit Mitgefühl und wundere mich ob   sie irgendeine Ahnung haben, von der Essenz der Existenz, die das Licht mich   erfahren ließ. Ich bekomme den Eindruck dass sie dies nicht realisieren, und   deshalb zerstreut leben, den Interessen der Welt vorgeworfen.    Menschen, die Böses tun, so fühle ich, sind verloren weil sie die Liebe   nicht gefühlt haben.</o:p>

  - Die Stille, Meditation und Gebet erlauben mir zu leben   was ich im Licht erlebte, aber sie reproduzieren nicht die tatsächliche   Erfahrung. Ich kann nur schlussfolgern dass sie vom Licht gemacht wurde,   inmitten einer Situation die vielleicht körperlich kritisch war. Vielleicht   wurde das menschliche Gehirn so entworfen.</o:p>

  - Zurückzukommen fühlt sich an wie eine Wiedergeburt, aber   jetzt ist alles anders. Was einst für mich wichtig war macht keinen Sinn,   beides, Themen von Interesse und Beziehungen mit bestimmten Leuten, die mir fast   unentbehrlich waren und mit denen ich eine verbindende Zuneigung hatte. Jetzt   fühle ich dass es keinen Sinn mehr macht solche Beziehungen oder solche Themen   zu vermissen. Was ich im Licht der Wolke in der NTE erlebte, ist ein absoluter   Wert gegenüber dem alles andere wertlos ist.</o:p>

  - Ich schätze die Weise das Mysterium zu verkörpern ist   Stille, ein Fasten von unnötigen Wünschen, das Gebet der Dankbarkeit und dem   Licht zur Verfügung stehen welches mich verschlang, mich mit einer persönlichen   Liebe liebte. Ich habe die Absicht zu meditieren, sorgfältig zu atmen, achtsam   zu gehen, jeden und alles mit extremer Fürsorge zu behandeln, Menschen mit dem   Herzen zu lieben, aber mich nicht in die Lösung ihrer Leben verwickeln zu   lassen.</o:p>

  Anmerkung: Für mich ist jenes Licht Gott selbst. Ich   schreibe im Text nicht dass es 'Gott' war, denn was ich sah war einfach Licht. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       26. Juli 2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja         Blockierung der Atmung während einer Synkope hervorgerufen von einer unbekannten   Ursache. Die Atemblockade war wegen der physischen Stellung die ich während der   Synkope (Ohnmacht) hatte. Das Zwerchfell war gehemmt und meine Lungen konnten   keinen Sauerstoff erhalten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          1. Als ich meiner Vermutung nach stand: Schmerz fühlte.</o:p>

  2. Während der Fahrt auf der Straße: Mir war voll bewusst   was meine Sinne mir sagten.</o:p>

  3. Im Licht: Ich erlebte, bei vollem Bewusstsein, Liebe,   Frieden, Freude.</o:p>

  4. Als ich aus dem gefrorenen See auftauchte: War ich   meiner selbst voll bewusst, des Bedürfnisses das Wasser zu verlassen, fühlte   aber keinen Zustand von Wachsamkeit, sondern von Gelassenheit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung    In den Szenen wo ich vermeintlich   war, im Esszimmer stehend, und im Wagen auf der Straße zu sein, und als ich aus   dem Wasser auftauchte, schien die Zeit mir normal zu sein. Dafür hatte die Zeit   gestoppt als ich im Licht war. Ich erlebte eine Empfindung von Ewigkeit (keine   Reihenfolge von Zeit oder Ereignissen). </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein Sehen enthielt viele Details, mit hyper Realismus   (besser wie die Wahrnehmung im täglichen Leben). Ich fühlte die Farben   intensiver, die Formen der Landschaft und den gefrorenen See mit mehr   Einzelheiten als beim normalen Sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Hören war weniger genau als im   täglichen Leben. Ich konnte nicht unterscheiden was mein Begleiter sagte, noch   die Sprache der Menschen erkennen die ich auf der Aufnahme oder im Radio im Auto   singen hörte. Ich hörte im Detail den akuten, unterbrochenen Ton der im Auto   gehört werden konnte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Statt eines Tunnel war es eine Straße mitten in der Wüste. Der Gedanke   ist derselbe aber anders formuliert. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht war sehr intensiv,   weiß mit einem goldenen Ton. Obwohl es intensiv war verletzte es meine Augen   nicht. Das Licht strahlte all die Gefühle aus die ich wahrnahm. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Es gab verschiedene Emotionen oder Gefühle: </o:p>

  1. Als ich vermeintlich stand, fühlte ich Angst.</o:p>

  2.   Als ich im   Auto auf der Straße war, fühlte ich Frieden, Gelassenheit und Loslösung.</o:p>

  3. Im Licht, fühlte ich unendliche und bedingungslose   Liebe, eine totale Empfindung von Vergebung, einen absoluten Frieden und   unbändige Freude.</o:p>

  4. Als ich den gefrorenen See verließ, fühlte ich Frieden   und Gelassenheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Ich schien zu realisieren wie die Liebe des Lichts für   jedes menschliche Wesen war, dasselbe wie die Vergebung: die universale   Akzeptanz. Ich fühlte mich mit der ganzen Menschheit vereint unter derselben   liebenden Umarmung vom Licht. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Die   Bergkette, die unten am Ende der Strasse war, war das klare Anzeichen einer   Grenze, eines Punktes ohne Wiederkehr, den ich überwand als die Lichtwolke zu   mir kam und mich umhüllte. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Der Weg vom Licht   in der Wolke (Punkt ohne Wiederkehr) zum Innern des gefrorenen Sees, war eine   plötzliche Änderung der Szene. Die Szene, in der ich das gefrorene Wasser   verlasse, war das Ergebnis meiner Entscheidung es zu verlassen um atmen zu   können, aber in keinem Moment war mir bewusst tot oder sterbend zu sein. Die   Szene könnte meine Entscheidung kennzeichnen, ins Leben zurückzukommen, aber mir   war dies während der Erfahrung nicht bewusst.      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    A pesar de ser sacerdote católico,   durante mi experiencia no vi personas religiosas (Cristo, María, santos,   ángeles, etc). </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich lebe jeden Moment viel dankbarer,   Gott und dem Leben gegenüber. Ich benutze nicht mehr so viele Rituale von   klassischen Gebeten (Stundengebete), lebe die Messe aber intensiver. Ich widme   mich den Gläubigen mit größerer Liebe wenn ich ihre Beichte anhöre und gebe   ihnen Führung. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christian- Catholic   Con la experiencia que   padecí tengo una comprensión más profunda del Amor sobrenatural que emana la   Luz, la cual es para todos los seres humanos, más allá de todo credo o confesión   religiosa. Comprendí también que el amor de la Luz sobrenatural entiende las   limitaciones de todo ser humano y lo acepta a pesar de sus errores cometidos en   la vida. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          En la fe católica se considera que   quienes mueren en pecado mortal se van al infierno, pero en la experiencia que   padecí tuve la certeza de que todo ser humano que muere, aunque tenga pecados   mortales, es recibido por esa luz amorosa. Esa Luz recibe en su seno a todo ser   humano. La Luz (Dios) comprende nuestras limitaciones y no puede condenarnos por   no haber nosotros podido superar nuestras experiencias traumáticas o nuestros   cortos criterios humanos que nos inducen a cometer errores y pecados. Tuve la   experiencia de que el infierno, si existe, está vacío. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wertschätze am meisten die   Signifikanz von Ewigkeit in jedem Augenblick des Lebens. Ich wertschätze jede   Person als unendlich und bedingungslos geliebt, von diesem Licht das mich   liebte. Deswegen fühle ich Mitgefühl für jeden. Religiöse Riten und theologische   Studien scheinen mir, jetzt, nur Indikatoren zu sein die uns auf die Wahrheit zu   führen. Das Licht welches mich in meiner Erfahrung umhüllte, ist die Essenz   jener Wahrheit: Gott selbst. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Experimenté en la luz un   sentido místico de unidad de todo el género humano con lo divino; un llamado   universal a estar destinados todos a esa luz para siempre. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Esa luz es para mí la esencia   misma de Dios. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Mein einziger   Zweck im Leben ist jedes menschliche Wesen zu lieben, mit der Liebe die ich vom   Licht erhielt. Das ist das einzige wahre Leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Dentro de la experiencia sentí que todo ser humano sólo tiene un significado y   propósito: vivir en el dinamismo del amor de esa Luz. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Dentro de la luz tuve la certeza de que ese amor, esa paz, ese gozo, ese   sentimiento de perdón eran eternos y que todo ser humano los va a experimentar   eternamente, por tanto después de la muerte física. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Que el   amor que debo vivir es el mismo amor que recibí de la Luz. Amar a los demás de   modo total, incondicional, como me sentí amado por esa Luz. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     - Que todo sufrimiento humano en la   vida es causado por el apego.</o:p>

  - Que el reto principal que cada uno tiene es el de   hacerse cargo de sí mismo. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     El amor   que emanaba de la luz es un amor incondicional, eterno, gratuito, que todo lo   abraza. Es un amor que se dona a todo ser humano. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich lebe jeden Moment mit mehr   Freude, achte auf jedes Detail. Ich fühle mehr Mitgefühl für Menschen als vorher,   aber ich respektiere ihre Autonomie und versuche nicht emotionale Bindungen von   Abhängigkeit mit irgendjemand zu schaffen. Vor der Erfahrung hatte ich   emotionale Abhängigkeitsbindungen mit meinen Angehörigen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich halte meine   Beziehungen natürlich, ohne mich an irgendwelche Angehörigen zu binden. Ich   verhalte mich auf eine verständnisvolle, gelassene und mitfühlende Weise   gegenüber Menschen mit denen ich interagiere. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Zu formulieren was ich fühlte als ich   im Licht war ist nicht leicht, denn es waren Gefühle von unendlicher und   bedingungsloser Liebe, ein Gefühl vollständiger Vergebung, ein absoluter Friede   und eine unbändige Freude. Aber diese Adjektive haben keinen Referenzpunkt in   gewöhnlichen alltäglichen Erlebnissen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          La   precisión de los recuerdos que tuve fue tan precisa como los momentos cercanos   porque consistieron para mí en una vivencia real. Sólo tuve mayor precisión de   la experiencia dentro de la Luz, en la que los sentimientos positivos fueron   increíblemente su </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   finde jeden Teil meiner Erfahrung hoch signifikant und erklärte es in der   Geschichte oben und in den Lektionen die ich aus jener Erfahrung lernte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Das erste Mal dass ich sie mitteilte   war etwa zwei Minuten nachdem sie mir passierte. Ich erzählte es meiner Köchin,   die bei mir war und mitbekam was mit mir geschah. Ihre Reaktion werden in der   Geschichte beschrieben die ich oben präsentierte. Gegenwärtig kontrolliert meine   Köchin meinen Gesundheitszustand und fand dass meine Erfahrung intrigierend ist   und ihr half jeden Moment des Lebens zu schätzen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich erinnere mich gerade dass, als ich ein Teenager war (in den Neunzigern) es   ein amerikanisches Fernsehprogramm gab, welches in Mexiko ausgestrahlt wurde,   das von NTEs sprach, aber das interessierte mich nie. Ich sah nie eine volle   Episode davon, da ich dachte es seien erfundene Geschichten. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Die Realität meiner Erfahrung schien immer echt, real, da   sie aus einer wahren Erfahrung bestand. Ich habe keinen Zweifel daran. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Die Realität meiner Erfahrung schien   immer echt, real, da sie aus einer wahren Erfahrung bestand. Ich habe keinen   Zweifel daran. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Wenn ich achtsam, still, langsam gehe und mich auf meine Atmung   konzentriere, fühle ich als wäre ich in jenes Licht gehüllt welches mich während   meiner Erfahrung umhüllte, aber nicht genau dasselbe. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   würde gerne jenes Licht in mir fühlen, und die Gefühle die ich darin hatte, aber   ich würde meine Gesundheit dafür nicht in Gefahr bringen. Im Licht hatte ich die   Gewissheit dass die Liebe, jener Friede, jene Freude, jenes Gefühl von Vergebung   ewig waren, und dass jedes menschliche Wesen es für die Ewigkeit erleben wird,   nach dem physischen Tod. Das Licht ist für mich:    die wirkliche Essenz von Gott. Im Licht erlebte ich eine mystische   Empfindung von Einheit der ganzen Menschheit und dem Göttlichen, einen   universellen Ruf dass wir alle für dieses Licht bestimmt sind, für immer. Alles   menschliche Leiden im Leben wird durch Bindungen verursacht. Die hauptsächliche   Herausforderung die jeder hat, ist sich um sich selbst zu kümmern. Die Liebe die   vom Licht ausging, ist eine bedingungslose Liebe, ewig, allumfassend. Es ist   eine Liebe die sich selbst jedem menschlichen Wesen schenkt. Die Liebe die ich   leben soll ist dieselbe Liebe die ich vom Licht erhielt: andere auf eine   vollständige Weise zu lieben, bedingungslos, wie ich mich von diesem Licht   geliebt fühlte. Der katholische Glaube glaubt dass diejenigen die in Todsünde   sterben in die Hölle gehen werden, aber in der Erfahrung die ich hatte, fühlte   ich mich gewiss dass jedes menschliche Wesen das stirbt, sogar mit Todsünde, vom   liebenden Licht begrüßt wird. Jenes Licht empfängt jedes menschliche Wesen in   ihrem Mutterschoß. Das Licht (Gott) versteht unsere Begrenzungen und kann uns   nicht verurteilen dafür, dass wir nicht fähig sind unsere traumatischen   Erfahrungen zu überwinden, oder unsere Defizite, die uns dazu bringen Fehler und   Sünden zu machen. Ich hatte die Empfindung, dass wenn die Hölle existiert, sie   leer ist. Die Genauigkeit der Erinnerungen die ich hatte war so genau wie   Lebensereignisse, denn für mich war es ein reales Geschehnis. Ich hatte nur die   präziseste Erfahrung im Licht, wobei positive Gefühle unglaublich stärker in   Intensität und Präzision waren, als jedes Gefühl welches in meinem täglichen   Leben erlebt wurde. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   sehe es als sehr wichtig an, dass Sie nach den Nachwirkungen fragen, in den   Wochen nach der NTE, die jede Person erfährt. Ich erzählte von jenen   Nachwirkungen im Text der meiner Geschichte folgt: Lektionen von meiner NTE und   wie ich mich in den Tagen nach meiner NTE fühlte.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/ricardo_ah_nte.htm