{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/margaret_r_possible_nte.htm","mytitle":"Margaret R M\u00f6gliche NTE 7383","mylang":"de"}
            	Margaret R Mögliche NTE 7383                                	            		

Margaret R Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Alles woran ich mich erinnere ist dass ich in einem Raum   saß. Es war kein Raum insofern er Türen oder Fenster hatte. Es war eher wie ein   Bereich von einer weißen Marmorstruktur. Es gab Säulen und Bogengänge. Ich saß   auf Stufen. Ich erinnere mich nicht ob ich irgendwelche Gedanken hatte. Ich kann   nicht beschreiben wie ich aussah. Ich erinnere mich nur dass ich dort saß und   eine Robe anhatte. Ich schien ziemlich klein zu sein, aber das war im Vergleich   mit den Bogengängen hinter mir.</o:p>

  Es gab eine Dunkelheit, insofern es schien dass es keine   erkennbare Lichtquelle gab. Es ist schwer zu erklären wie es dunkel sein konnte   und es gleichzeitig Licht gab.</o:p>

  Dieses größere Wesen, schwebte mehr oder weniger in den   Bereich wo ich war und sagte zu mir: „Der Vater ist bereit deine Petition zu   hören“. Dann folgte ich diesem Wesen. Die nächste Erinnerung war vor dem Vater   zu schweben um meine Petition abzuliefern. Der Vater saß auf einem immensen   Thron. Ich konnte sein Gesicht nicht sehen; aber, ich konnte seine Beine und   Arme sehen. Er war, ist, ziemlich riesig. Ich schwebte vor Ihm und ich war sehr   klein im Vergleich, wie die Größe einer Fliege gegenüber einem Menschen. Während   ich dort war, war Dunkelheit um mich herum und die Erwählten, es gab ein   intensives Licht hinter Ihm.</o:p>

  Auf jeder Seite des Throns stand eine große Anzahl von   Wesen, die auch größtenteils größer wie ich waren, aber nicht annähernd in der   Größe des Vaters. In meiner Erinnerung waren diese die 'Erwählten' oder Lehrer.</o:p>

  Der Vater sprach zu mir und bat mich zu beginnen. Ich   erklärte dass ich 'Ramona' helfen wollte und warum. Ich erinnere mich nicht an   die Details des warum, nur dass sie eine gute Person wäre und große Dinge tun   könnte mit etwas Hilfe.</o:p>

  Er fragte mich dann über mein Training.    Zu dieser Zeit, kamen drei der Wesen die in der Reihe standen nach vorne   und stoppten hinter mir. Einer von ihnen (ich habe den Eindruck dass er der   Führer war oder derjenige mit mehr Autorität)    ging weiter nach vorne und sagte dass ich trainiert wurde und gut auf   mein Training reagiert hätte.</o:p>

  Dann begann ich das Training das ich erhalten hatte zu   beschreiben und was ich dabei gelernt hatte. Während ich es erklärte, hatte ich   einen Rückblick vom Training als wäre ich in die Aktivitäten eingebunden. Das   einzige woran ich mich davon erinnern kann, ist gehen zu lernen und gleichzeitig   eine Verbindung mit dem Göttlichen zu halten. Ich erinnere mich auch dass ich   lernte mich davon abzuhalten zu beurteilen, nicht nur über eine Person, sondern   auch über jede Situation oder jeden Umstand in welchem ich mich befand. Ich   sollte nicht feststellen ob es gut oder schlecht wäre. Ich solle zuerst dem   Vater erlauben mir zu zeigen wie ich es betrachten soll, oder der Person, und   wie ich deswegen reagieren oder fühlen sollte. Dies wurde irgendwie in mich   hinein gefüttert oder heruntergeladen, in Form eines Eindrucks. (Ich bekomme   dies oft im Leben.) Auf diese Weise, bei welchem Erlebnis auch immer, sagt mir   der Vater was ich wissen muss damit ich ausführe oder reagiere und fühle, auf   die Weise die am besten meinem Überleben hier nützt, und meinem Wachstum um das   zu sein wofür ich geschaffen wurde.</o:p>

  Als ich fertig war, sagte mir der Vater dass das was ich   unternehmen wollte sehr schwer wäre (das war es) und dass ich mich   möglicherweise nicht erinnern würde (ich erinnere mich nicht daran was ER hier   sagte) und dass meine 'Freunde' vielleicht nicht fähig wären mir zu helfen,   besonders wenn ich mich nicht erinnern könnte. Ich erwiderte indem ich sagte   dass ich wüsste dass es schwer wäre, aber alles woran ich mich erinnern müsste,   wäre wie sehr ich geliebt, umgeben, und unterstützt werde und daher einfach   'Sein' würde.</o:p>

  Dies ist alles woran ich mich von der Erfahrung erinnere.     </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Unbekannt </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis       Ich weiß es nicht. Ich war ein Baby. Mir wurde erzählt dass mein Kopf nach vorne   fiel. Aber nichts darüber ob ich aufhörte zu atmen. Meine Mutter hatte mir   versehentlich eine Überdosis Medikamente gegeben. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich habe keine   Ahnung. Sie war durchwegs dieselbe. Ich habe andere Erinnerungen wobei ich   glaube dass sie in Verbindung sind mit diesem 'vor' der Zeit. Das Ganze ist   verwirrend weil es ist eher so ist als ob die NTE mir erlaubt hätte diese   Erinnerungen zu haben. Ich weiß nicht ob sie sich formten ehe ich geboren wurde   oder ob sie während der Zeit geschahen als ich als Baby die Überdosierung hatte.   Ich denke die NTE machte es möglich für mich diese Erinnerungen zu haben. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es gibt keine Weise dies wirklich zu tun. Jetzt, in meinem   alltäglichen Leben, sehe ich etwas was die meisten Menschen nicht sehen. Wenn   ich geradeaus schaue, sehe ich etwas was mit dem Schnee (Rauschen) auf einem   Fernseher verglichen werden kann. Da ist ein wenig dabei was ich als Farbe   empfinde, aber ich kann nicht sagen was es ist. Es ist besonders stark in der   Nacht. Mein Sohn sieht das auch und ich begegnete einer Frau die das auch sieht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nichts womit ich es vergleichen kann. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Es war hinter dem Vater und war sehr, sehr hell und weiss. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich war davor ein wenig   nervös vor dem Vater zu erscheinen. Aber, sobald ich vor Ihm war, war ich nicht   mehr nervös, nur aufgeregt um zu 'Ramona' zu gehen. Ich hatte ein Gefühl von   Dringlichkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich kann dies nicht   im Detail erklären außer zu sagen dass alles was hier stattfindet dort gewusst   wird, und dass Dinge getan werden um zu verbessern wie die Dinge sich hier   entwickeln. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Es scheint dass es so gewesen sein könnte, aber ich weiß   es nicht. Es war als ob die Wesenheit die ich war, als ich dort vor Gott   schwebte, eine Wesenheit war die anders war als mein menschliches Selbst. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich setzte ein dass meine religiösen   Überzeugungen nicht zugehörig waren, da ich ein Kleinkind war und kein Konzept   von Religion gehabt hatte. Ich wurde später als Protestant erzogen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich werde versuchen katholisch   zu werden wegen den Heiligen. Aber ich bin nicht sicher ob ich das kann. Es   hängt davon ab wie die katholische Doktrin mir übermittelt wird. Ich habe einen   spirituellen Direktor der ein katholischer Abt ist. Wenn sie mir etwas sagen   werden, was meiner Meinung nach irrig ist und ich behaupten muss es zu glauben   damit ich katholisch werde, bin ich nicht sicher ob ich katholisch werden kann.   Ich habe erfahren dass alles von der katholischen Person abhängt mit der du   redest. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich   Ich werde   anfangen Unterricht zu nehmen um katholisch zu werden. Dies ist hauptsächlich   wegen Erfahrungen die ich mein Leben hindurch gehabt habe, und bei denen ich   fand dass sie nur durch die Heiligen erklärt werden können. Mein Verständnis von   Gott und wie wir verbunden sind, und wie direkt Er für uns da ist, ist ziemlich   stark wie Julian von Norwich es beschreibt. Ich fand auch viele Ähnlichkeiten   zwischen meinen Erfahrungen und dem was    Teresa von Avila in 'Wohnungen der inneren Burg' beschreibt. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich war ein Kleinkind. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich existierte, oder das Wesen in meiner Erinnerung existierte, lange vor   diesem Leben. Ich habe auch eine Erinnerung ein Punkt aus weißem Licht gewesen   zu sein, der nach belieben durch das Universum schwebte. Ich bin nicht sicher in   welcher Beziehung die beiden Erinnerungen zueinander stehen. Als ich sehr jung   war war ich aufgeregt... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Das tut sie gewiss. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Siehe oben. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Nicht dass es 'speziell' ist betreffend   Wissen oder Zweck, nur weil ich wach bin, lässt das mich anders erscheinen als   das gewöhnliche menschliche Wesen, aber nicht speziell. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein     Meine Erfahrung würde sich mehr auf das Funktionieren vom Himmel beziehen als   auf das von der Erde. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Ich war ein Baby als ich die NTE hatte. Also   hatte ich kein Konzept über vor und nach dem Leben. Was ich an Erinnerungen habe   deutet an   dass wir uns immer weiter   entwickeln mit Hilfe des Himmels. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Wir sollten in allen Fassetten    unseres Lebens Hilfe ersuchen. Führung ist immer verfügbar und sofortig.   Sie wird oft auf eine Weise gegeben die wir nicht wahrnehmen können. Das hängt   von der spirituellen Prägung der Person ab - wie liebevoll und wie bewusst sie   ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Wir machen oft törichte Fehler weil es   so vieles gibt was wir nicht verstehen, und das was wir verstehen ignorieren wir   oft - wie einander so zu lieben wie wir uns selbst lieben.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja         Sie ist der Motor der unsere Handlungen und Aktivitäten antreiben soll. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich sage dass ich ängstlich bin, denn mir ist sehr bewusst dass das was   ein menschliches Wesen zu irgendeiner Zeit tun wird, nicht leicht vorauszusagen   ist. Die meisten Menschen wissen dies nicht von sich selbst. Leute handeln nur   gegen ihre Natur gut und liebevoll zu sein, und es macht keinen Sinn. Es ist   wirklich ziemlich unlogisch. Dennoch, möchten wir gerne glauben dass Menschen   rationale Wesen sind. Wenn wir das wären, wäre das Erdenleben harmonisch. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Ich hatte immer diese Empfindung, dass wir alle Teil einer riesigen   Familie sind und war übermäßig familiär mit Leuten als ich ein Kind war. Ich   dachte von meiner Familie dass sie wie ein einziges Wesen funktionieren würde,   es gab keine Trennung zwischen meinem Bruder und meiner Schwester und in meinem   Geist galt dasselbe für meine Mutter und meinen Vater. </o:p>

  Nach der NTE:   </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja    Hauptsächlich weil mir die Auswirkungen nicht klar sind. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Die habe ich, aber ich kann nicht sagen dass ich sie vor der Erfahrung hatte.   Ich möchte mich nicht hinein begeben und sie beschreiben. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Die Empfindung geliebt zu   werden. Die Empfindung dass Liebe wie Luft ist. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Vor langer,   langer Zeit. Die meisten Leute, einschließlich meine Schwester, denken ich sei   ein wenig verrückt oder hätte es erfunden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher        Ich war ein Baby, ein sehr fettes Baby. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Ich weiß nicht wann die Erinnerung die ich schrieb mir   zuerst in den Sinn kam. Ich hatte nur immer dieses Konzept nie allein zu sein   und gelehrt und geführt zu werden. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es würde keinen Sinn machen sie   infrage zu stellen, in Anbetracht der Erlebnisse die ich in meinem Leben hatte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Manchmal kommen Erinnerungen einfach zurück. Nichts lässt sie hochkommen. Sie   kommen einfach. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Nein </o:p>

 </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/margaret_r_possible_nte.htm