{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lyndall_w_nte.htm","mytitle":"Lyndall W NTE 7387","mylang":"de"}
            	Lyndall W NTE 7387                                	            		

Lyndall W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich kam aus dem Krankenhaus nach Hause, nachdem ich ein kleines Maedchen geboren   hatte. Sieben Tage spaeter hatte ich Blutungen und wurde wieder eiligst in das   Krankenhaus eingeliefert. Ich verlor 21 Liter Blut und erhielt Blutinfusionen   durch Arme und Beine und hatte eine Totaloperation. Waehrend ich das Blut verlor,   muss ich der Aussenwelt bewusstlos erschienen sein, war mir aber sehr genau   bewusst, was um mich herum vorging, einschliesslich der Frau, die auf der   Intensivstation neben mir im Bett lag und was zu ihr gesagt wurde. “Da diese   Frau stirbt, muessen wir uns im Moment um sie kuemmern.” Eine der   Krankenschwestern weinte. Sie sprachen von der Geburt meiner Tochter und waren   traurig wegen ihr.</o:p>

    Ich bemerkte, dass der Doktor von einem silbernen Licht und mein Koerper von   einem schoenen blauen Licht umgeben war. Es war ein Gefuehl, als ob ich in den   Armen von Jesus oder von einer unglaublich liebevollen Energie gehalten wuerde,   aehnlich dem eines Babys, das von seiner Mutter geliebt und gehalten wird, doch   es war noch klarer. Ich hatte ueberhaupt keine Angst und war in gewisser Weise   sehr wach. Alle Schmerzen verschwanden. Dann spuerte ich, wie sich die Energie   in meinem Koerper nach oben bewegte und ich war mir bewusst, dass sie sich durch   meinen Kopf bewegen sollte. Ich fuehlte oder hoerte ein Geraeusch, aehnlich wie   der Klang von Om. Irgendwann war mir bewusst, dass mein Leben vor meinen Augen   ablief und ich beurteilte die Ereignisse unparteiisch. Es war eine Gruppe von   Leuten um mich herum, die mich berieten. Sie fragten mich, ob ich weitermachen   oder zurueckgehen moechte. Sie zeigten mit auch Gruende auf, warum ich   zurueckgehen sollte. Ich glaube, zuerst wollte ich in dieser liebevollen   Umgebung bleiben, doch irgendwann beschloss ich, dass ich fuer mein neues Baby   zurueckkommen wuerde.</o:p>

    Ich hatte noch zwei andere Kinder und einen Mann zu Hause. Ein anderer Grund,   der mir in den Sinn kam, war, dass ich niemals frei Geld ausgegeben hatte.   Spaeter hielt ich diesen Gedanken fuer ziemlich ungewoehnlich.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        16. Februar 1975</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Entbindung, ich war mir der Umstaende nicht so   ganz bewusst, da es in einem Landkrankenhaus war. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich habe dieses Ereignis mir   nicht bestaetigen lassen, aber ich war mir sehr bewusst, was im Raum vor sich   ging. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich war mir aller Dinge bewusst, die zur gleichen Zeit passieren. Sogar   das, was der Einzelne sagte, waehrend viele gleichzeitig sprachen.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich bewegte mich vom Bewusstsein   der physischen Umgebung und den irdischen Menschen zu einem inneren Fokus meiner   vorherigen Lebenserfahrungen. Zu dieser Zeit war mir das aeussere Koerperliche   nicht bewusst, aber ich war mir aller Dinge bewusst, die zur gleichen Zeit   geschahen. Sogar das, was einzeln gesagt wurde, obwohl viele gleichzeitig   sprachen.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Erfahrung,   als ich noch in meinem Koerper und von blauem Licht umgeben war, war langsam und   beruhigend. Als ich mir des physischen Koerpers nicht mehr bewusst war, blitzten   die Ereignisse meines Lebens vor mir auf. Das Gremium der Wesen erklaerte mir   alle Dinge und half mir, ueber das Ergebnis zu entscheiden. Jedoch sie zwangen   mich nie, zu keiner Zeit, zum Koerper zurueckzukehren. Das war meine   Entscheidung.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich konnte in alle Bereiche des Raums sehen, was los war. Ich sah alles von oben   und als haette ich mehrere Augen.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich wusste genau, was alle sagten, obwohl meine Augen geschlossen waren und viel   Bewegung aussen war.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, nachdem ich von dem blauen Licht umgeben war, ging ich durch die Oeffnung in   meinem Kopf und rannte zu einem Ort, wo ich eine Gruppe von Wesen sah, die mir   meine Lebenserfahrungen zeigten.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein helles hellblaues Licht.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich.</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Sehr ruhig und geschuetzt durch   eine Praesenz, die nicht irdisch war.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   ueber mich oder andere. Ich wusste, dass ich zurueckkommen musste und wusste von   meiner Tochter, an etwas anderes kann ich mich nicht erinnern. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse.           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Ich glaube, ich habe Szenen aus der Zukunft gesehen, die sich speziell   auf meine Tochter bezogen haben und an diese Details kann ich mich erinnern.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Unsicher, ich fuehlte eine Grenze zwischen dem Weitermachen an einem anderen Ort   und der Rueckkehr zu meinem physischen Koerper.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich kam wieder ins Leben zurueck, um mich um   meine Tochter zu kuemmern und hatte das Gefuehl, dass es in der Zukunft etwas   gab, fuer das ich gebraucht wurde, um ihr Leben irgendwie zu retten. Das stellte   sich als wahr heraus. Ich hatte auch das Beduerfnis, Geld auszugeben. Ich   arbeite noch daran!</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich hatte alle Glaubensrichtungen erforscht, um die Wahrheit der menschlichen   Existenz zu finden. Ich hatte in jungem Alter zweimal den Tod erlebt. Einmal   durch Ertrinken und ein anderes Mal, indem ich im Alter von zwei Jahren   Tabletten von jemand anderen schluckte. Ich interessierte mich immer für   Religion, obwohl beide meiner Eltern Agnostiker waren. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein    </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christen - Andere Christen. Ich   bin hauptsaechlich Christ, glaube aber, dass jeder Glaube einen Kern der   Wahrheit traegt. Ich folge vielen Werten, die sich auf den Buddhismus beziehen   und sehe darin eine sehr praktische Lebensweise. Ich glaube, dass wir alle   miteinander verbunden sind und mit dem kreativen Impuls hinter der Manifestation   vibrieren.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.      Mir war nicht bewusst, dass ich vorher irgendwelche   Ueberzeugungen hatte, ausser der Hoffnung, dass es mehr im Leben gab als auf den   ersten Blick. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher,   ich wurde zuversichtlich ueber ein Leben nach dem Tod. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                  Ja, ich fuehlte eine Essenz, die ich mit Jesus verband.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein, ich kann mich nicht erinnern, dass ich das erlebt habe, aber ich bin fest   davon ueberzeugt, dass wir schon viele Male existiert haben.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich war mir einer mystischen, liebevollen Energie bewusst, die nicht nur   mich umgab, sondern auch denen half, die sich um mich kuemmerten.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, ich war mir einer Energie bewusst, die nicht ich selbst war. Diese Energie   war allliebend und allgegenwaertig. Es hatte keine Form, die mit Bildern aus der   Bibel vergleichbar waere. Diese Energie war von der Gruppe der Wesen getrennt,   die mich bei meiner Betrachtung meines Lebens und meiner Entscheidung,   zurueckzukehren, unterstuetzten.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher,   ich wusste, dass ich zurueckkommen musste, aber anders als oben erwaehnt, kann   ich mich an nichts anderes erinnern. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher, ich kann mich an nichts Bestimmtes erinnern.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, ich wusste, dass   ich immer noch einen Koerper hatte, der nicht der physische Koerper war. Ich   wusste, dass meine eigene Intelligenz getrennt war. Mir war bewusst, dass diese   Intelligenz keine physische Praesenz brauchte, um zu existieren.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, mir ist bewusst, dass mir   gezeigt wurde, warum Dinge in meinem Leben passiert sind, aber ich erinnere mich   nicht an Details.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich habe die Energie der   reinen goettlichen Liebe erlebt.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher. Ich habe keine Angst   vor dem Tod, aber ich habe immer noch Angst vor Schmerzen.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher. Ich war jung. Ich   glaube, dass wir jede Beziehung so gut wie moeglich ausarbeiten müssen, um so   viel Negativitaet wie möglich zu beseitigen. Ich glaube, dass unsere Mitmenschen   in unserem Leben hier sind, um uns unsere eigenen inneren Schwaechen zu zeigen.   Sie wirken als Spiegel fuer das, was tief im Inneren verborgen ist.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein, ich war mir der Gedanken von anderen bewusst.   Vor der Erfahrung war ich mir auch der Wesen bewusst, aber nicht sicher, ob es   wahr ist oder nur Fantasie. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Gefuehl der Liebe war sehr   stark.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe oft mit   anderen, die dem Tod nahe stehen, ueber diese Erfahrung und das Gefuehl der   Liebe und des Schutzes gesprochen. Sie fuehlten sich durch die Informationen   beruhigt.    </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher, ich erinnere mich nicht.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war sehr klar für mich, anders als bei allen   anderen Erfahrungen.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Die   Erfahrung ist mit der Zeit nicht verblasst.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher, moeglicherweise Erfahrungen waehrend der Meditation.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Nein</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Es scheint ziemlich gut zu sein.</o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/lyndall_w_nte.htm