{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/otto_j_nte.htm","mytitle":"Otto J NTE  7388","mylang":"de"}
            	Otto J NTE  7388                                	            		

Otto J NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Es war ein dunkler bewoelkter Tag in einer kleinen Stadt. Ich sass auf einem   Sofa auf der Veranda eines alten Hauses und beobachtete den Regen. Es regnete   wirklich stark. Meine Freundin hatte sich gerade von mir getrennt und ich   entschied, dass ich genug vom Leben hatte.</o:p>

    Drei meiner Brueder wurden bei Unfaellen getoetet, und ich wollte wissen, wo sie   hingegangen sind, da ich sie liebte und keine Gefuehle fuer irgendjemanden sonst   in diesem Leben hatte, ausser fuer meine Freundin. Sie war keine Person, die   Liebe erwidern wuerde. Sie war auch jung und wollte nur Spass haben. Ich nahm   ein paar Drogen und trank eine kleine Flasche starken Whisky. Ich legte mich hin   und entschloss mich, nicht mehr zu atmen. Es gab keine Reflexaktion, die mich   wieder zu atmen brachte und ich versank immer tiefer in die Bewusstlosigkeit.</o:p>

    Zu meiner Ueberraschung beobachtete ich wieder den Regen, der aber in Zeitlupe   auf den Boden schlug. Es gab viel Zeit, jeden einzelnen Tropfen zu beobachten,   obwohl es jetzt noch staerker regnete. Dann wurde alles weiss wie ein heller   Nebel. Der Nebel loeste sich auf, als ich mich vorwaerts bewegte. Es gab kein   Gefuehl des Gehens, ich wollte mich einfach nur vorwaerts bewegen und schon   geschah es. Als der Nebel sich aufloeste, schaute ich nach unten. Es gab eine   Linie oder Grenze, von der ich wusste, dass ich sie nicht ueberqueren sollte.   Hinter der Linie befand sich ein sehr grosses, flaches Gebaeude mit einer   bogenfoermigen Oeffnung. Die Leute kamen durch den Nebel und gingen durch die   Oeffnung, als ob es normal waere. Als ich ueber diese Situation nachdachte, kam   eine Frau in ihren Fuenfzigern hinter mir her und legte ihre Hand auf meine   Schulter. Sie sagte: "Du weisst, dass Du nicht hier sein sollst?" Ich hatte den   Eindruck, dass sie wusste, dass ich nicht in guter Verfassung war und ich wusste,   dass ich nicht weiter kommen wuerde. Gerade als ich mich umdrehte, wachte ich   auf.</o:p>

    Ich weiss nicht, wie sie mich gefunden hat, aber die Freundin, die ich erwaehnte,   schleifte mich ueber den Boden und rief: "Wach auf!" Ich erbrach und begann zu   atmen. Sie sagte, ich sei blau gewesen. An dieser Erfahrung war nichts Gutes.   Ich fuehlte mich nur noch mehr verwirrt.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1990</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Medikamenten/Drogenueberdosis. Ich hatte mich   entschlossen, nicht mehr zu atmen. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Es fuehlt sich alles gleich an. Ich habe Erinnerungen daran, dass mein   letztes Leben wirklich schlecht endete, als ob es einen Krieg gab, aber ich war   auf der Seite der boesen Jungs. Ich erinnere mich, als ich durch Obe in dieses   Leben kam, unmittelbar nachdem meine Zwillingsschwester geboren wurde. Ich   erinnere mich, dass sie die letzte Person war, mit der ich gesprochen habe,   bevor ich mich auf ein Bett aus Licht gelegt und dann ueber meiner Mutter im   Kreißsaal aufgetaucht bin.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich die Linie sah, wusste ich,   was es war und warum es dort war. Ich wusste, dass ich schon einmal hier war, es   fuehlte sich alles bekannt an. Ich habe Erinnerungen daran, dass mein letztes   Leben wirklich schlecht geendet hat, als ob es einen Krieg gab, aber ich war auf   der Seite des boesen Jungs. Ich erinnere mich daran, durch OBE in dieses Leben   gekommen zu sein, unmittelbar nachdem meine Zwillingsschwester geboren wurde.   Ich erinnere mich, dass sie die letzte Person war, mit der ich gesprochen habe,   bevor ich mich auf ein Bett aus Licht gelegt und dann ueber meiner Mutter im   Kreißsaal aufgetaucht bin.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Ich sah, wie der starke Regen ungefaehr zehn Sekunden lang   in Zeitlupe auf den Beton schlug. Als ich merkte, dass es nicht richtig war,   aenderte sich die Szene.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Man ist faehig alles heranzuzoomen, auf was man sich konzentriert. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Nur   Telepathie </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich bin auf eine weibliche Entitaet gestossen. Sie war an diesem Tag im   Dienst.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, ein feiner weisser Nebel, den   ich mit Unwissenheit oder Ungewissheit in Verbindung bringen wuerde. Es klaerte   sich, als ich meine Umgebung zuerst in meinem Kopf erkannte, dann mit dem “Auge”   von meinem Verstand.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Nichts ungewoehnliches. Ich habe   spaeter erkannt, dass Freiheit das groesste Gefuehl ist, aber ich wuerde es   nicht als Emotion bezeichnen. Es geht in die Gefuehle wie Liebe, Mitgefuehl,   Glueck und es wird schlimm, je selbstsuechtiger du wirst.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                 Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persoenlichen   Zukunft. Als Teenager konnte ich in die Zukunft sehen. Es ist jeden Tag   passiert. Ich sah sie jede Nacht in meinen Traeumen. Es machte mein Leben extrem   verwirrend und ich wandte mich den Drogen zu, um es verschwinden zu lassen. Im   Alter von 17 bis 25 Jahren habe ich Physik studiert, um herauszufinden, wie es   funktioniert. Als ich 23 Jahre alt war, traeumte ich davon, einen buddhistischen   Moench zu treffen, und es geschah zwei Jahre spaeter. Er hat mir gezeigt, wie es   funktioniert. Ich beschliesse jetzt nicht zu wissen, aber ich kann Ihnen sagen,   dass die menschliche Dichte eine gluecklicher Umstand ist. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja, ich sah eine Grenze im Nebel. Als ich mich auf diesen Bereich konzentrierte,   wusste ich, was es war und warum es dort war.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich wusste, dass ich bei meiner Mission meine   Brueder nicht finden konnte, also bin ich zurueckgekehrt.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich wurde von einer katholischen Mutter und einem atheistischen Vater erzogen. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich liebe Meditation. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Buddhist, ich wuerde sagen   meine Sichtweise ist buddhistisch, da sie ein gutes wissenschaftliches   Verstaendnis der spirituellen Dimension haben.     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.             Es   war fast genauso wie die christlichen Beschreibungen der Kirche, als ich ein   Kind war. Nur, dass dort vergessen wurde zu sagen, dass der Himmel auch für   Nichtchristen offen ist. Sie haben auch vergessen zu sagen, dass es eine   persoenliche Erfahrung ist und nicht ausschliesslich eine christliche. Doch ich   kann sehen warum, denn wenn die Kirche dass alles erwaehnt hatte, waere es gegen   ihr Geschaeftsmodell und die Kirche waere nicht so wie sie ist. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich greife in keiner Weise in das Leben der Menschen ein, ausser um die   Verschmutzung der Menschen zu kontrollieren. Ich versuche mich von Leuten   fernzuhalten. Meine Erfahrungen haben mich isoliert und allein gelassen. Ich   rede nicht darueber und mache mir deswegen auch keine Freunde. Ich liebe die   Erde, aber nicht die Menschen darauf. In ein paar Jahren bin ich weg. Alles was   ich sehe, ist die Leere, das Jetzt und das fantastische Gefuehl von Freiheit. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein, ich wuerde mir Sorgen   machen. Sie sollten nicht da sein.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, ich denke, das Konzept von Gott ist dumm. Wenn Sie innerhalb der Grenzen der   "Entitaet" ein Gefuehl des Selbst haben, haben Sie es nicht verstanden. Sie   sehen nur, was Sie sehen moechten</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, es ist   offensichtlich, aber wir Menschen koennen keine Menschen sein, wenn wir das   sicher wissen wuerden. Wir haben uns als Gruppe dafuer entschieden, es noch   nicht herauszufinden.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nein</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Dieses Leben ist der Traum.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich habe viel ausserhalb dieser Erfahrung mitzuteilen, habe aber versucht, meine   Antworten direkt auf die Fragen zu beschraenken. Jemand sagte einmal, wir seien   "Sitze des Bewusstseins", und das beschreibt es so nahe dem, was wir wirklich   sind.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Ich bin dankbar fuer diese   Website und fuer das, was sie tut. Danke Leute.</o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/otto_j_nte.htm