{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kevin_e_nte.htm","mytitle":"Kevin E NTE 7392","mylang":"de"}
            	Kevin E NTE 7392                                	            		

Kevin E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war ungefähr 3 Jahre alt als dieses Ereignis   stattfand. Es war entweder 1973 oder 1974, obwohl ich mir wegen dem genauen   Datum nicht sicher bin, wegen meinem Alter damals und der Tatsache dass dies,   Jahre später, keine sehr große Sache in der Familiengeschichte war.    Unsere Familie lebte in einem kleinen beengten Apartment, während mein   Vater auf die Indiana Universität ging. Meine Eltern waren religiöse Baptisten   aus dem tiefen Süden. Während ich bis zum Alter von drei Jahren mit in die   Kirche genommen wurde, hatte ich jedoch klar noch keinerlei   Glaubensüberzeugungen geformt, und das was geschah war für Jahre nach dem   Ereignis verblüffend für mich, wenn ich versuchte es in einen religiösen Kontext   zu setzen. Ich erinnere mich nicht genauso kristallklar an alles, wie es   erwachsene NTE Erlebende oft tun.</o:p>

  Mein Bruder und ich schliefen im gleichen Zimmer, mit den   Betten auf gegenüber liegenden Seiten des Zimmers. Ich hatte einen dieser alten   Schaukelstühle, welche Vinyl auf der Sitzfläche hatte und scharfe Ecken an den   Enden der Wippe. An irgendeinem Punkt in der Nacht, fiel ich aus dem Bett auf   die scharfe, hölzerne, leicht nach oben gebogene Kante der Wippe. Ich glaube ich   landete wahrscheinlich mit der Schläfe darauf.</o:p>

  Sobald ich aus dem Bett fiel, sah ich mich selbst wie ich   auf der Wippe aufkam und dachte: „Das wird wirklich wehtun“.    Sofort wurden die dinge surreal. Die Tür von unserm Zimmer öffnete sich   und ein strahlendes Licht kam heraus, mit einer Frau (ein Engel?), die hereinkam   um mich in ihren Armen zu wiegen. Das Licht erfüllte das gesamte Zimmer und ich   konnte ihre Anmut und ihre Liebe fühlen. Sie trug entweder Braun oder Grau,   ziemlich einfach und hatte langes braunes Haar und braune Augen, die voller   Liebe waren.</o:p>

  In der Realität hatte mein Bruder meine Eltern alarmiert   dass ich verletzt auf dem Boden lag. Mein Bruder erzählte mir später dass ich   schrie als ich fiel.</o:p>

  Diese Frau, ich werde sie 'Engel' nennen, brachte mich   hinauf durchs Dach des großen/hohen Apartmentkomplexes und durch den Weltraum.   Ich erinnere mich nicht daran dass die Zeit verging, aber wir 'schwebten' zum   Krankenhaus, wo ich mich erinnere dass ich mich selbst von oben auf dem   Operationstisch sah. Ich sah zu als ich auf den Tisch gelegt wurde, mit dieser   dreieckigen Decke, diesem mich zurückhaltenden Tuch über mir. Das Tuch ging von   der linken Seite meines Körpers bis zu meiner rechten Seite, bedeckte aber nicht   meine rechte obere Schulter. Es war ein dreieckiges Tuch, anstatt einer   gewöhnlichen Decke die ganz bis über die Schultern zum Hals geht wenn sie   richtig liegt. Ich glaube dass ich einen Verband um meinen Oberkopf hatte.   Meinem damaligen Verständnis nach, war dies um mich festzuhalten während sie mir   die Stiche setzten.</o:p>

  Sie und ich starrten auf meinen kleinen Körper. Ich denke   nicht dass ich anfangs verstand dass 'ICH' es war der dort lag. Dann   augenblicklich, zoomte ich zur rechten Seite meines Körpers und sah die   Verletzung/das Blut, die Wunde an meinem Kopf. Ich erinnere mich nicht dass sie   irgendetwas sagte oder sogar noch bei mir war von dem Punkt an. Ich erinnere   mich dass ich meinen Vater außerhalb des Zimmers in einem Wartebereich sah, der   sich etwas wie Kaffee aus einem jener alten Automaten holte der aussah wie aus   den 60ern, die Art welche Kaffee oder Zigaretten verkaufen.</o:p>

  Dann erinnere ich mich dass ich zurück in meinen Körper   'geknallt' wurde, und meinen Vater sah und spürte der am Fuß meines 'Betts', des   Operationstisches oder was immer, meine nackten Zehen kitzelte. Ich wachte auf   sehr verärgert dass ich mich nicht bewegen konnte und er mich kitzelte. Ich   konnte mir nicht helfen ich musste lachen.</o:p>

  Ich konnte nicht erklären was geschehen war, ich sah weder   GOTT oder Jesus, noch erfuhr ich irgendein spezielles Wissen AN JENEM PUNKT.   Nach dem Unfall erzählte ich meiner Familie dass ein weiblicher Engel mich ins   Krankenhaus gebracht hatte, und sie waren sehr verblüfft. Dies war lange bevor   das Buch von Raymond Moody herausgekommen war, also klang ich wahrscheinlich wie   ein verwirrtes Kind (ich war der Jüngste). ICH BESTAND DARAUF dass ich von einer   Frau gerettet/mitgenommen wurde, die mich an meine Vorschullehrerin erinnerte,   da dies zu jener Zeit meine einzige Bezugnahme war. Sie sagten mir immer wieder   dass ich sehr verwirrt wäre, dass KEINE FRAU präsent gewesen wäre, und dass mein   Vater mich ins Krankenhaus gebracht hatte, kein anderer.</o:p>

  Für einige Jahre nach diesem Ereignis, bekam ich Visionen   dass ich vorher gelebt hatte, und SAH tatsächlich zwei Frauen über mir, die über   meinen Tod redeten, als wäre es in einem Krieg passiert. Sie waren nach Art der   1940er gekleidet. Jahre später erfuhr ich dass mein Onkel am 21. Okt., 1950 bei   einer Schlacht in Korea (187th Airborne) getötet wurde; und ich begann    mich zu wundern ob ich er war, oder irgendwie damit verbunden war. Als   ich noch ein Kind war, während ich aufwuchs, fragte ich dauernd meinen Bruder   über den Vorfall meines Sturzes. Ich fragte auch dauernd, woher ich gekommen   war, da ich nicht fühlte als wäre ich aus dieser Zeit, sondern hätte vorher   gelebt. Er war etwa 7 Jahre älter als ich und versicherte mir immer wieder dass   ich von unserer Mutter und unserm Vater geboren wurde.</o:p>

  Ich spürte auch einen konstanten Kampf in meinem Kopf,   zwischen Gut und Böse (welches manchmal ein Symptom von einer Psychose ist), als   würden Dämonen und Engel um meine Seele kämpfen. Ich war positiv dass ich vorher   gelebt hatte, und mir dieses Leben als ein neuer Versuch gewährt wurde und dass   jemand oder manche DINGER um meine Seele kämpften. Ich konnte diese Fragen nie   auflösen, warum ich dachte dass ich vorher gelebt hatte, was das Ereignis   bedeutete, wer die Frau war, oder irgendetwas anderes.</o:p>

  Dann Jahre später, als früher Teen oder vorher, wurde mein   Vater psychologe und ich sah ein Buch namens 'Leben nach dem Tod' von Raymond   Moody. Ich las es von vorne bis hinten durch, und begann zu erkennen dass das   was ich erlebt hatte eine NTE war, und dass ich nicht allein war. Dann begann   ich eine religiöse Suche um es aufzulösen, von den Rosenkreuzern, Dianetik, die   Bibel (ernsthafter) und alles andere, beim Versuch herauszufinden was all die   andern Antworten waren, da ich während meiner NTE kein spezielles Wissen   erlangte. Im Lauf der Jahre, begann ich 'Visionen' zu haben, die schwer zu   erklären sind, von Dingen die geschahen, ehe sie geschahen, solche wie mein   bester Freund der bei einem Flugzeugabsturz getötet wurde. Ich wusste das letzte   Mal als ich ihn sah, dass etwas geschehen würde. Ich hatte Träume von speziellen   Ereignissen, und war sehr verstört, während das Leben weiterging, ich zum   Militär ging, meinen Abschluss machte, heiratete, geschieden wurde, Kinder   bekam. ABER ich fühlte immer die Präsenz jener Frau (Engel) in meinem Leben,   obwohl ich manchmal schlechte Dinge tat.</o:p>

  Um das Alter von 30 herum und bis heute (jetzt 43), höre   ich etwa alle fünf Jahre dass mein Name laut von ihr gerufen wurde, oder ich   fühle die Präsenz von etwas 'Neutralem' in meinem Leben, wie einen Beobachter.    Keine spezielle Information wird weiter gegeben; es scheint mehr wie eine   Gedächtnisstütze. Bei ein paar Gelegenheiten habe ich buchstäblich gefühlt dass   mir etwas Böses folgte, aber gewöhnlich fühle ich sie, wie sie mich beobachtet,   mich Fehler machen lässt. Zumeist fühle ich 'gute' Schwingungen von Dingen oder   Menschen, aber manchmal kann ich tatsächlich Böses in Menschen fühlen, wie ein   Hund der die Persönlichkeit von jemand kennt sobald er sie beschnüffelt hat. Ich   bin sehr eingestimmt auf das was Menschen innerlich sind, und kann oft sagen ob   sie sehr beunruhigt sind, oder umgekehrt, ob sie sehr glücklich und spirituell   sind. Es ist eine nicht urteilende Sache, und ich empfinde nicht   notwendigerweise dass ich ihnen helfen kann, außer freundlich und liebevoll zu   sein.</o:p>

  Vor etwa einem oder zwei Jahren, begann ich sehr   vorahnende Träume zu bekommen, oder 'Gefühle' (es ist schwer zu beschreiben) von   Ereignissen die sich noch entfalten werden. Ich stand eines abends in der Küche   und hatte eine überwältigende Empfindung von Verhängnis und Schwermut betreffend   einen Mitarbeiter in einem anderen Staat, den ich nicht gut kannte. Ich WUSSTE   dass er sterben würde, und dass eine Entscheidung getroffen wurde dass dies   seine Zeit war. Es war an einem Mittwochabend. Am Freitag erfuhr ich dass er   sich am Donnerstag erschossen hatte. Bis zum heutigen Tag glaube ich dass er an   jenem Moment, am Mittwoch, als ich jenes Gefühl spürte als würde es vor meinen   Augen (als ein 'Gefühl' während ich in der Küche stand) auftauchen, er genau   DANN entschied dass er sein Leben auf der Arbeit beenden würde. Das machte er   dann am folgenden Morgen.   Jener   Moment, als ich jene Traurigkeit spürte, war genau derjenige als er auf   irgendeine quantenartige Weise entschieden hatte es zu tun. Es war, sozusagen,   im Buch des Lebens eingeschrieben. Es war seine Zeit.</o:p>

  Es gab andere Dinge wie diese seit der Kindheit, zu viele   um sie zu notieren, die Meisten davon geringfügig, aber alle scheinen aus meiner   Zeit zu stammten als ich fort von meinem Körper war, einfach eine 'Seele' war.   Ich konvertierte   zum Islam vor dem   11. September, 2001, und für die nächsten paar Jahre versuchte ich einen Sinn in   den drei großen Religionen zu finden, und realisierte einfach dass der Sufi-Weg,   welcher die Lehren aller Propheten beinhaltet (als Teil des gesamten   Glaubenssystems des Islam) und die Lehren von Isa (Jesus) verkündet, der beste   für mich ist.   Ich behaupte nicht   alle Antworten zu kennen, aber ich verschmelze alle drei religiösen Traditionen   mit dem Sufi-Weg, und arbeite daran den Zehn Geboten und dem Wort Gottes (Allah)   in meinem täglichen Leben zu folgen, nur unvollkommen. Ich bin kein guter   Muslim, aber ich war auch kein guter Christ, stattdessen bin ich ein unfertiges   Erzeugnis. Ich glaube wir alle haben zwei mögliche Wege die wir gehen können,   einer des Bösen und einer der Liebe und Güte, und ich versuchte den letzteren   jeden Tag, so schwer er auch ist. Ich habe Träume von der HÖLLE gehabt, und sah   sogar was dort vorgehen kann (wie bei Saddam Hussein) und dass die Hölle ein   Platz ist den du nicht einmal deinem schlimmsten Feind wünscht.</o:p>

  Ich hoffe dass ich diesen Engel eines Tages wiedersehen   werde, und dass alles Sinn macht. Ich hoffe dass sie mir alles erklärt, aber bis   dahin, weiß ich dass ich nicht alle Antworten habe, und dass Religion, wie sie   sich heute ausdrückt, nicht die Essenz von Gott (Allah) oder Seinen Propheten   einfängt. Für mich ist Isa/Jesus (Friede sei mit ihm) grundsätzlich ein Avatar   der von Allah geschickt wurde, und dass wir alle in einer Art Simulation sind,   wo   unsere Herzen GETESTET werden. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1973 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall    Höchstwahrscheinlich   bewusstlos, oder möglicherweise tot für einige Sekunden/Minuten. Total   bewusstlos, mögliche Kopfverletzung/Kopftrauma.      </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Mein Engel und   brillantes Licht.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Im Krankenhaus als ich über meinem Körper schwebte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich konnte alles sehen wie es war, nicht wie wir mit   unsern Augen sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht dass ich   irgendetwas hörte. </o:p>

</o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein        Ich schien ein spezielles Wissen oder Verständnis für meinen toten Onkel   zu entwickeln. Meine Mutter liebte ihn innig und er starb als sie 6 Jahre alt   war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein brillantes, warmes, liebendes Licht welches das ganze Schlafzimmer   erfüllte. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Liebe, Abgegrenztheit von dieser Welt. Seit jener Zeit:   dasselbe. Ich fühle auch als würde ich dauernd getestet ob ich in den Himmel   passe. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Ich schien zu   verstehen dass das was mit mir passierte 'normal' war, und so war wie es sein   sollte, und dass mein Stürzen und mich verletzen, Teil eines größeren und   akzeptierten Plans war. Ich erhielt nicht den 'Download' über den oft gesprochen   wird, oder sonst etwas. Es schien als wäre mir die Information auf eine Weise   gegeben worden, wie sie ein Kind, was ich damals ja war, verstehen konnte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein       Obwohl ich   später Träume hatte dass die Vereinigten Staaten von einem Vulkan überzogen   würden, und dass es massive Krawalle und Kriege geben wird. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich realisierte dass ich zurück in meinen Körper gehen   musste. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Wurde in einem christlichen Haus   erzogen, bin jetzt Sufi (Islam). Das Ereignis geschah im Alter von 3, vor der   intellektuellen Formung von religiösen Überzeugungen, stellte mir aber später   Fragen die nach dem Ereignis blieben, im Kontext mit dem was geschah. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin ein Sufi Muslim, weil ich   glaube dass das Christentum zu begrenzend ist für die Menschen. Isa/Jesus lehrte   dass wir zu Gott (Allah), dem Vater beten sollen, nicht zu ihm oder anderen. Er   lehrte dass die zwei wichtigsten Dinge waren: 1) Gott aus ganzem Herzen zu   lieben, 2) deinen Nächsten genauso zu lieben. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Muslim   Konvertierte zum spirituellen Islam   (Sufismus) in meinen 30ern, bin aber in die Kirche, die Synagoge, und Moschee   gegangen, als Teil des religiösen/spirituellen Wegs. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Kann nur wirklich über das sprechen   was ich NACH dem Alter von 3 zur Zeit des Unfalls erfuhr. Es richtet sich   definitiv nicht an modernen christlichen Gedanken aus, sondern mehr wie Sufismus   und Islam. Es gibt nur EINEN GOTT – Allah – und wir sind alle verantwortlich für   alles was wir tun, und werden beurteilt werden wenn wir einmal vor IHM stehen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Andere   sehen Jesus, einschließlich Nichtchristen. Manche Christen sehen Jesus NICHT,   niemand sieht je Mohammed, was Sinn macht, da Gott/Allah zu verehren, hat NICHTS   damit zu tun einen Mann oder eine Person oder ein geschaffenes Ding zu verehren.   Ich sah und erlebte einen weiblichen Engel. Deswegen glaube ich dass es nur   einen GOTT gibt. GOTT und all Seine Propheten sind wichtig und Teil des Großen   Ganzen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       Aber spätere Visionen schienen vergangenes Wissen anzudeuten, von zwei   Frauen die über jemand sprachen der gestorben war. Ich glaube sie bezogen sich   auf meinen Onkel, und redeten darüber in Begriffen von 'wie traurig', als ob sie   Kusinen wären, oder mit meiner Mutter verwandt wären. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Bin noch nicht sicher, aber ich denke dass es so war, was nicht wirklich mit den   Abrahamitischen Religionen übereinstimmt. Siehe obigen Bericht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ja, wir sind ALLE miteinander   verbunden, und alle Teil eines Körpers, kommen aus dem Schöpfer/Allah. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       GOTT   existiert, und wir können Ihn nie wirklich kennen oder verstehen, weshalb wir   Engel haben, oder wenn man Christ ist Jesus, der wie ein Avatar war in unseren   Bereich geschickt wurde, so wie alle Propheten, damit wir eine Beziehung mit   GOTT (Allah) aufnehmen können. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Ich mag es nicht zu tun als ob ich   alles 'mitbekomme' und mehr Wissen als andere habe, aber auf eine Weise, Ja. Ich   denke dass JEDER das Potential hat seinen eigenen Zweck und zu kennen und zu   verstehen. Jede Vielfalt von Ereignissen in ihrem Leben kann dies nach Vorne   bringen, von ein Baby zu bekommen und dein Kind zum ersten Mal zu sehen, zu   einem schönen Tag wo du die Bäume, Blumen siehst und die Brise fühlst, fast wie   wenn es vierdimensional wäre. Du FÜHLST GOTT direkt dort, überall um dich herum.   Es ist zu JENEN Zeiten wo du deinen Zweck kennst, und dass Liebe der Schlüssel   ist, und du erinnerst dich an jene Zeiten wenn die Dinge dunkel sind. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     LIEBE.    Allahs Wort gehorchen. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich bin sicher dass es Leben nach dem Tod gibt, und dass wir alle individuell   unserem eigenen Bereich erleben-nichts wie diese Welt (wie der Prophet Mohammed   anmerkte, es wird anders sein) und wie Isa/Jesus (Friede sei mit ihm) sagte: „Im   Haus meines Vaters“. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Ich   bin nicht sicher dass irgend EINE Religion der EINE Weg für jeden ist, egal wie   widersprüchlich das ist. Ich glaube dass, und allen spirituell verschiedene   Vibrationen zugeordnet sind, und dass wir alle konstruiert wurden einander zu   lieben und das Böse in uns zu bekämpfen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich schien zu   verstehen dass wie nicht vorgesehen sind immer glücklich zu sein, sondern dass   Unfälle wie meiner, einem Zweck dienen, für die ganze Menschheit, wie klein    wir uns fühlen oder wie unwichtig wir auch zu sein glauben, nur   freundlich zu einer Person zu sein die auf der Straße vorbei geht, und zu lieben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     LIEBE ist   alles was es gibt. Wenn wir sie nicht fühlen verlieren wir einen Teil unserer   spirituellen Kraft, und wenn wir sie nicht geben, werden wir schwach und   verlieren unsern Fokus. Wenn jeder so gut wie er kann LIEBEN würde, dann wären   wir wie eine von Menschen angetriebene Liebesmaschine,    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Da ich noch so jung war, kann ich nicht genau   erzählen welches genau meine Überzeugungen im Alter von 3 waren, aber ich weiß   dass ich an GOTT glaubte und Seine Präsenz in der Welt als eine Realität fühlte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Seit jener Zeit   sah ich Beides, das Gute und das Schlechte in mir, da ich wusste ich würde   andere verletzen und habe das getan, und zu anderen Zeiten, gut zu anderen sein.   Das Leben ist ein dauerndes Fortschreiten und ich vermute dass an dem Tag wenn   ich alles gelernt habe was ich soll, zu lieben, andere zu schätzen, es der Tag   sein wird an dem Allah mir mein Leben nehmen wird, und ich vor dem Gericht stehe   für ALLES was ich in meinem Leben getan habe.    </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich kann nicht erklären wie verwirrend   es war, da ich als Kind keinen Bezugsrahmen hatte für das was geschah, oder wo   ich war. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Vorahnungen durch Gefühle während des Tages, auch Träume. Als ich   aufwuchs, schienen meine Schwester und meine Mutter dies auch auf einer   geringeren Ebene zu demonstrieren. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Zu wissen dass wir aus unserem Körper   herausgehoben werden können und uns selbst in unserer Seele erfahren. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sehr wenigen. Ich versuchte es meinem   Vater zu erklären, aber da er wusste wie jung ich damals war, kreidete er es   wahrscheinlich   der Imagination eines   Kindes an. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein        Ich setzte es nicht ganz zusammen bis etwa zehn Jahre später, als Teen,   als ich auf Moodys Leben nach dem Tod stieß. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   versuchte immer es herauszufinden. Sie war definitiv real. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher      Ich habe mich zeitweise ein wenig 'außerweltlich' gefühlt, kann aber   nicht genau sagen wie oder warum. Es kommt aus heiterem Himmel, wo ich jene   augenblickliche Erkenntnis habe dass dieses Leben ein Geschenk ist, und dass wir   alle Darsteller sind in diesem riesigen, universellen, göttlichen Skript.      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe   während Jahren daran gedacht diese Erfahrung niederzuschreiben. Ich habe lange   Zeit diese Webseite und andere gelesen und machte NTEs zu einem Teil meines   Lebens, beim Versuch das was mit mir und anderen Menschen geschah in Einklang zu   bringen (damals und seitdem). Ich realisiere dass, während ich nicht ganz die   gleichen Elemente habe, ich definitiv auf die 'andere Seite' ging und etwas   spezielles und einzigartiges erlebte. Ich weiss dass ich eines Tages zurück   gehen werde. Ich habe keine Ahnung warum manche Menschen das 'sehen' was sie   sehen, oder erleben was sie erleben. Manche sehen Jesus, manche nicht, manche   verstorbene Verwandte, manche nicht, manche eine Kathedrale, manche einen Fluss.   Es ist alles real, aber es ist unsere eigene Quantenrealität die wir erleben.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/kevin_e_nte.htm