{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/d_nde_7394.htm","mytitle":"D NTE 7394","mylang":"de"}
            	D NTE 7394                                	            		

D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Diese Erinnerung oder 'Erfahrung' bleibt in meinem   Gedächtnis unverändert seit jenen Jahren. Damals war ich ein regelmäßiger Kunde   des öffentlichen Freibads. Ich ging an allen Sommertagen mit 5 oder 6 Freunden   dorthin. Wir verbrachten unsere Zeit mit Spielen und Herumalbern im Wasser. Als   ausgezeichneter Schwimmer und Taucher, sprang ich auf dem 3-Meter Sprungbrett   aus Glasfaser auf und ab. Im Moment des Absprungs machte ich eine falsche   Bewegung und landete auf dem Wasser, indem ich eine enorme 'Bauchlandung' hatte.   Der Schock war sehr heftig, was mir total den Atem abschnitt. Ich konnte nicht   atmen als ich aus dem Wasser kam und nach dem Rand griff. Ich kroch auf meine   Freunde zu, die lachten und sich über mich lustig machten.</o:p>

  Es war in diesem Moment dass ich realisierte dass ich aus   einem anderen Winkel sah; ich konnte mich selbst auf dem Boden sehen während ich   über meinem Körper schwebte. Ich fühlte den Schmerz nicht mehr. Ich schwebte im   Wind, ging schneller und höher. Ich wusste nicht ob dies aufhören würde oder ob   ich noch höher hinauf in den Himmel gehen würde. Ich sah den Ort global, schaute   auf das Schwimmbecken,die öffentlichen Gärten, das Stadium, Straßen, Dächer von   den Häusern aus einem Winkel der einfach unmöglich zu beschreiben ist. Ich sah   die Beunruhigung der Menschen auf dem Boden während ich über ihnen schwebte. Ich   erinnere mich dass ich sah dass ich einen roten Badeanzug in jenem Sommer trug.   Ein Gefühl von Wohlsein kam über mich. Ich hatte überhaupt keine Empfindung dass   die Zeit noch verging. Es ist so unmöglich zu sagen ob es 1 Minute oder 5   dauerte. Dann im Bruchteil einer Sekunde wurde ich eingefangen und zu meinem   Körper gesaugt.</o:p>

  Luft gelangte wieder in meine Lungen. Als ich wieder zu   Bewusstsein kam, kam der Schmerz zurück. Ich war wieder auf trockenem Land, was   das Ende der 'Erfahrung' markierte. Ich erzählte meinen Freunden sofort was   geschah; sie lachten weiter während sie sagten „Welch ein Blödsinn!“      </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1983/1984 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Unfall  Ertrinken            </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich fühlte mich wie ein 'super' Beobachter. Ich sah alles, konnte aber   nichts kontrollieren.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Totaler Verlust des Zeitgefühls. Also   ist es unmöglich die Dauer einzuschätzen, außer im Moment als ich 'wieder   herunter' kam; das dauerte nur den Bruchteil einer Sekunde, die Zeit um mit   einem Finger zu schnippen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ein Sehen, das immer globaler wurde, je höher ich vom   Boden aufstieg. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte absolut alles, alle   Gespräche von den Leuten um mich herum und weit weg von mir. Ich erinnere mich   nur an die Worte von einem meiner Freunde, der nur ein Zehntel eines Meters von   mir weg war, er sprach mit meinen anderen Freunden, die mir den Rücken gedreht   hatten und sagte: „Seht ihn euch an, er kaspert herum!“ Ich lag auf dem Boden,   mit dem Gesicht nach unten, meinen Arm zu ihnen ausgestreckt während ich   versuchte sie zu rufen, aber kein Ton kam aus meinem Mund. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Die Tatsache schweben zu   können war eine neue und angenehme Empfindung, aber auch verstörend da sie   unkontrollierbar war. Ich gewann an viel Höhe. Der Wind dirigierte mich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Wir (Lebewesen) sind nichts auf der Erde, und unser Geist   endet indem er an einen anderen Ort geht, ich weiß nicht wohin, da ich ansonsten   nicht hier sein könnte um es zu beschreiben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher    Ich hatte das Gefühl nur bis zu einer   bestimmten Höhe hinauf zu schweben. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich erreichte einen Punkt ohne Wiederkehr. Wenn ich diesen   Punkt überschritten hätte, denke ich dass ich heute nicht mehr hier wäre. Aber   jene Entscheidung gehörte mir nicht. Mein Körper auf dem Boden begann wieder zu   funktionieren, auf eine mechanische Weise vermutlich; meine Lungen konnten sich   wieder mit Luft füllen. (Ich weiß nicht ob mein Herz wegen dem Schock den ich   erlebte stehen blieb oder nicht.) </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholische Erziehung </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Atheist      Gott existiert nicht unter welcher Form auch immer. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Schwer zu sagen bis wohin   ich hätte 'fortfliegen' können, wenn die 'Erfahrung' bis zum Ende gegangen wäre.... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Die Empfindung eine Ameise in einem Ameisenhaufen zu sein. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Schwer zu sagen für   mich, ob der 'Geist', die 'Seele', fortdauert, da ich jedes Zeitgefühl verloren   hatte. Im Nachhinein würde ich sagen dass die 'Seele' schlussendlich irgendwo im   Universum ankommt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Keine   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Einige Minuten   später. Niemand glaubte mir. Bis heute glauben mir nur Menschen die eine   ähnliche Erfahrung machten. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich habe seitdem so viele Dinge   vergessen, aber dieses Erlebnis ist in mein Gedächtnis eingeprägt, als wäre es   gerade erst geschehen. Jedes Detail ist noch da. Das Gefühl bleibt unverändert. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Der Verlust des Glaubens ist absolut   nicht mit dieser Erfahrung verbunden. Es ist schwer für mich zu sagen ob der 'Geist',   die 'Seele' fortdauert, da ich jedes Zeitgefühl verlor. Im Rückblick würde ich   sagen dass 'die Seele' schließlich irgendwo im Universum ankommt. Schwer zu   sagen wie weit ich 'geflogen' wäre wenn 'die Erfahrung' bis zum Ende gegangen   wäre. Ich denke dass dies die einzige Erinnerung ist an die ich mich aus jener   Zeitperiode erinnere. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ein wenig lang dieser Fragebogen. Es   in zwei getrennten Malen zu tun wäre weniger anstrengend: Ein eher genereller   Teil, dann ein zweiter der tiefer geht. Danke.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/d_nde_7394.htm