{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marsha_t_nte.htm","mytitle":"Marsha T NTE 7396","mylang":"de"}
            	Marsha T NTE 7396                                	            		

Marsha T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Dieses Erlebnis geschah sehr schnell weil der Täter   vertrieben wurde.</o:p>

  Was geschah ist dass ich rasch in einen Tunnel aus weißem   Licht eintrat. Der Tunnel war weiß. Das Ende des Tunnels war wie ein grauer   Punkt in der Ferne. Es war die wundervollste Erfahrung die ich je hatte. So   friedvoll! Dann war da die Musik. Ich war überwältigt von ihr. Ich habe nie   vorher oder seitdem irgendetwas wie sie gehört. Ich freue mich darauf sie wieder   zu hören. Ich kann sie nicht beschreiben, aber ich werde sie nie vergessen. Dann   war ich zurück und ich war sehr enttäuscht. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Dezember 1990 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Krimineller Überfall         Ich wurde   von einem anderen Menschen gewürgt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es schien als würde ich mit meinem   Angreifer kämpfen und war dann im Tunnel. Ich hörte sofort auf zu kämpfen und   ergab mich dem Licht. Es geschah augenblicklich dass mein Bewusstsein in jenem   Tunnel war. Es schien einfach klarer, detaillierter. Meine Sinne erhöhten sich   und, nun, klärten sich ist die beste Weise es zu beschreiben </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Sofort. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit hatte keine Wirkung. Nahm   sie in keiner Weise wahr. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Viel detaillierter und lebhafter. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe wie beim Sehen, aber ich war   mehr aufs Hören eingestimmt wegen der Musik. Sie war so, so perfekt. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Wie vorher beschrieben: Mein   Tunnel war reines, unberührtes Weiß, was wie ich glaube einen erdgebundenen   Menschen geblendet hätte. Leider, schaffte ich es nicht bis ans Ende. Ich fühle   mich noch sehr traurig deswegen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Der Tunnel bestand aus   diesem Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Begeisterung und reine Ehrfurcht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich verbrachte viele Jahre damit meine   wahre Spiritualität zu finden. Ich fand sie nach dieser Erfahrung. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Meine Suche nach Spiritualität   endete. Die Bedeutung von gnostisch heißt 'Sucher der Wahrheit', und weil ich   dies erlebte fand ich etwas Wahrheit. Sie schickte mich auf eine Suche um das   Dogma aus der modernen Religion zu eliminieren. Es war einfach zu tun (aber   schwer es hier zu erklären). </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age       Ich bin gegenwärtig Gnostiker und werde es immer sein. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Sie   legte die Frage 'gibt es ein Jenseits oder nicht' beiseite, jedenfalls meiner   Meinung nach. Sie beantwortete auch meine Fragen über organisierte Religion. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ich wusste dass ich nicht allein war, obwohl ich niemand sah. Ich fühlte dass   ich am Ende des Tunnels vielen Lebensformen begegnen würde und mich mit ihnen   vereinigen würde-als seien wir nicht allein in diesem Universum. Vorher schrieb   ich dies den erhöhten Sinnen zu. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Die Musik war nicht von   dieser Erde. Ich erhielt die Empfindung dass sie von Instrumenten stammte die   auf der Erde nicht verfügbar sind. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     Ich   hatte nur ein überwältigendes Gefühl geliebt zu werden. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Sie half mir dabei den Weg zu zeigen   den ich nehmen musste um meine Spiritualität zu finden. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es gibt   einfach keine Worte um sie exakt zu beschreiben. Sie muss erlebt werden. Man   kann sie überwältigend oder ehrfurchtgebietend nennen, alles was du willst, und   es ist immer noch nicht genug um die Erfahrung zu beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die Musik. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es war fast sofort und die Reaktion   war zumeist „Oh, wirklich? Das ist schön.“ Also hörte ich auf davon zu reden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte darüber gehört, hatte aber nicht nachgeforscht oder darüber   gelesen. Hauptsächlich glaubte ich nicht daran. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real              Sie war so lebhaft und real. Nur ein Narr würde sie abtun. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/marsha_t_nte.htm