{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_ann_p_nte.htm","mytitle":"Mary Ann P NTE 7397","mylang":"de"}
            	Mary Ann P NTE 7397                                	            		

Mary Ann P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Einige Stunden nachdem ich einen Marihuana Brownie (Keks)   gegessen hatte, wurden meine Beine taub und ich konnte nicht mehr reden. Meine   Verlobte wusste dass etwas nicht stimmte und schrie mich immer wieder an ich   solle aufwachen.</o:p>

  Von oben konnte ich sie sehen. Ich war an der Decke und   sah auf sie herunter, versuchte ihr zu sagen sie solle mir helfen. Ich konnte   sehen dass sie eine Ambulanz rief und versuchte mir Kleider anzuziehen. Ich war   unfähig ihr zu helfen, da meine Beine sich anfühlten wie Blei. Ich schwebte in   einen Raum irgendwo, und konnte eine kleine Tür am anderen Ende des Zimmers   sehen.   Ein Teil von mir fühlte als   sollte ich durch die Tür gehen, aber ein anderer Teil von mir sagte 'Nein'. Dann   sah ich eine Figur. Ich weiß nicht ob es Gott war oder was, aber ich sagte ihm   dauernd er solle mich zurückgehen lassen und dass ich eine weitere Chance haben   wollte.</o:p>

  Dann schaute ich nach links und ich konnte hinunter sehen,   ins Schlafzimmer. Ich war darin mit meinem Körper, inzwischen waren die Notärzte   dort. Einer schlug mich um mich zu wecken, und hob meinen Arm hoch, aber er fiel   nur zurück nach unten.   Ich erinnere   mich wie gemein sie mir vorkamen.</o:p>

  Ich sah zurück zu der Figur und bat ich wieder er solle   mich zurückgehen lassen. Ich hatte solche Angst. Dann schaute ich wieder nach   links. An dem Punkt, bin ich in der Ambulanz. Ich konnte eine Dame und einen   Mann über mich lachen hören, sie sagten schau sie an. Dann erinnere ich mich   dass ich im Krankenhaus aufwachte. Die Klänge waren so laut, als wäre ich aus   jenem Raum gekommen und die Geräusche so intensiv wären. Als ich meine Verlobte   später fragte: „Waren es eine Dame und ein Mann die ins Apartment kamen?“ Sie   sagte: „Ja, woher weißt du das? Du warst bewusstlos.“ </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       May 2012 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Allergische Reaktion           Nachdem ich eine Brownie aß der mit Marihuana versetzt war, hatte ich einige   Stunden später eine Nah-Tod-Erfahrung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich konnte die Menschen um mich herum hören, sowie die Figur sehen die in   jenem Zimmer mit der Tür stand.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich konnte alles sehen und hören.   Alles war klarer, ich konnte beschreiben was die Menschen sagten und taten. Ich   konnte so viel sehen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während der ganzen Erfahrung. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Die Zeit schien schneller zu vergehen; es war wie einen 2 ½   stündigen Film in 30 Minuten zu sehen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war wie eine   20/20 Sicht zu haben anstatt eine Brille zu benötigen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?              Mein   Gehör war schärfer, ich konnte hören was die Leute sagten, und die Sorge in der   Stimme meiner Verlobten; die Spießigkeit in den Stimmen der Sanitäter. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ich war in einem Raum, es könnte ein Tunnel gewesen sein, aber es gab   eine kleine Tür am anderen Ende des Raumes. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich erinnere mich nicht irgendein Licht gesehen zu haben. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich hatte solche Angst weil ich einfach wusste dass ich sterben   würde, oder schon tot war. Ich wollte eine andere Chance. Ich bettelte jene   Figur dauernd an sie solle mir eine weitere Chance geben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Es war als   würde ich auf alles herunter schauen, außer dass ich in jenem Raum war. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich bat die Figur   dauernd sie solle mich zurückkehren lassen, das machte er schließlich. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   glaube nicht an all die Geschichten in der Bibel. Was Gott anbelangt, es gibt   eine höhere Macht, hat er einen Namen: ich weiß es nicht. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   dachte dass man starb und in den Himmel kam, dass es friedvoll und ruhig wäre.   Meine Erfahrung war ein Alptraum, ich hatte Angst. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Nur   hoffend dass es einen Himmel gibt, hoffend dass es hinter jener Tür ein Paradies   gibt. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Die Figur könnte Jesus gewesen sein, aber ich bin nicht sicher, er war   nicht klar. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Die   Figur war von großer Wichtigkeit, wer er mit Sicherheit war, dessen bin ich   nicht sicher. Aber ich weiß dass er die Entscheidung trifft wer bleibt und wer   zurück geht. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich sah die Figur, und die Tür. Also gehst du irgendwohin. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich habe jetzt wirklich Angst zu sterben. Ich   hoffe nur dass alle Angehörigen die gestorben sind nicht das erlebten was ich   erlebte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Ich bemerkte dass manchmal, wenn ich sehr schwer über Dinge nachdenke,   sie wahr werden können. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   wunderte mich warum meine Verlobte so viel Zeit damit verlor mich anzukleiden,   anstatt nur 911 anzurufen. Ich rief ihr dauernd zu „Du vergeudest Zeit“, aber   sie sagte dass ich bewusstlos war und das nicht sagte, aber ich sagte es. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nur meiner   Verlobten und meiner Schwester. Sie glaubten mir weil ich sehr detailliert war   in dem was ich sagte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Ich dachte dass das Herz stehen bleiben muss, damit man eine Nah-Tod-Erfahrung   hat. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich wusste dass sie   real war, weil meine Verlobte alles bestätigte was ich über die Leute sagte die   ins Apartment kamen, und über die Dinge die sie taten während ich bewusstlos   war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Wie   oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Es war sehr beängstigend. Ich   wünschte ich hätte Angehörige sehen können, aber das tat ich nicht.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/mary_ann_p_nte.htm