{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rhea_s_probable_nte.htm","mytitle":"Rhea S Wahrscheinliche NTE 7399","mylang":"de"}
            	Rhea S Wahrscheinliche NTE 7399                                	            		

Rhea S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war nach einem schweren Autounfall in einer   Notaufnahme . Ich hatte eine ausgerenkte Schulter, ein Schleudertrauma und war   in einem Schockzustand. Meine Schwester war in einem kritischen Zustand im   Nebenzimmer. Das medizinische Personal verabreichte mir ein Sedativum für meine   ausgerenkte Schulter. Ich erinnere mich dass ich spürte dass jeder Teil meines   Körpers taub wurde und dass ich mich fühlte als könne ich mich überhaupt nicht   mehr bewegen.</o:p>

  Dann bekam ich das deutliche Gefühl dass ich auf eine   Reise ging. Mein Geist fühlte sich hocherfreut, aber ich erinnere mich dass ich   in meinem Verstand argumentierte: „Ich kann dies nicht tun weil meine Schwester   schwer verletzt ist und mich braucht!“ Das Nächste was ich wusste, ich fühlte   mich so ausgelassen als ich durch diesen Hochgeschwindigkeitstunnel ging. Er war   wie ein wirbelnder dunkler Vortex. Ich fühlte mich darin 'überglücklich'. Das   Nächste was ich wusste, ich schwebte über meinem Körper in der Notaufnahme. Ich   erinnere mich dass ich eine Uhr an der Wand sah und leicht darüber war. Ich war   verwirrt und realisierte dann dass ich nicht mehr in meinem Körper war. Ich   wusste dann nicht was ich tun sollte. Ich fühlte mich verwirrt aber nicht in   Panik. Dann als meine ausgerenkte Schulter zurückgesetzt wurde hörte ich meinen   Körper unten schreien. Als Nächstes, wurde ich durch meine Brust in meinen   Körper zurück gesogen.</o:p>

  Später, als das Personal mich schüttelte um mich zu   wecken, begann ich sie anzuschreien und sie auszuschimpfen. Ich fühlte dass ich   an einem so friedlichen Ort war, und dass ich nicht wollte dass irgendjemand   mich von jenem Ort wegholte. Ich erinnere mich nicht an irgendetwas Spezifisches   von diesem Ort, außer an den großen Frieden den ich dort fühlte. Seit jener   Zeit, habe ich eine sehr tiefe, spirituelle Reise angefangen. Ich habe eine   Menge paranormale Erfahrungen gehabt, einschließlich mit Geistern und Tieren und   Außerirdischen zu kommunizieren. Mein Körper ist in eine höhere Schwingung   eingetreten, was mir von Zeit zu Zeit Gesundheitsprobleme verursachte,   einschließlich chronischer Müdigkeit und Schwindel. Ich kämpfe noch mit dem   Heimweh für die andere Seite. In meinen täglichen Meditationen bin ich fähig   dieses liebevolle, göttliche Licht zu fühlen, und das ist hilfreich. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       April 25, 1982 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall            Ich stand unter Schock nach einem schweren Autounfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich hörte das medizinische Personal darüber reden meine Schulter   einzurenken.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Im Tunnel und außerhalb meines Körpers. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein   Der Tunnel bewegte sich extrem schnell. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich konnte die Notaufnahme übersehen, als ob ich eine   panoramische Sicht hätte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?            Hören war anders, insofern die   Stellung der Stimmen anders war, als ob die Leute neben mir stehend reden   würden. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Es war ein mit hoher Geschwindigkeit rasender schwarzer Vortex, in   Gestalt eines Tunnels mit Wänden. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude, Seligkeit, Friede   und etwas Verwirrung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich war   nicht praktizierende Jüdin. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich glaube dass es eine göttliche   Energie gibt die uns alle verbindet. Ich kann mit ihr und so vielen   verschiedenen Wesen im Universum kommunizieren. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere Glaubensrichtungen-New Age   Meine   Philosophie von Einheit mit dem göttlichen Licht und all seinen Schöpfungen   einschließlich Menschen, Außerirdischen, Tieren, Pflanzen, Steinen usw. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich wusste nicht dass das Bewusstsein sich außerhalb von   unseren Körpern aufhalten kann. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Es gibt   mehr am Leben als das was unsere fünf Sinne uns sagen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   fühlte diese unglaubliche Seligkeit Teil von etwas Größerem zu sein als mir   selbst. Obwohl ich nicht wusste was das war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich widmete mein Leben dem Studium von   spirituellen/metaphysischen Themen und anderen mehr zu dienen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich wurde zu   einer Person die mitfühlender und liebevoller ist, und bin weniger gepanzert. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Weil das was   ich euch erzählt habe nur ein Teil der emotionalen Schichtung der Dinge ist. Es   war weitschweifiger und schwer in Worte zu fassen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Eine stark erweitere Bewusstheit wobei ich die Energien, die Gefühle von   anderen Menschen empfinden kann, und auch mit dem Geist von Menschen, Tieren,   Pflanzen und Außerirdischen sprechen kann. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Mir wurde von   meinen Geistführern gesagt ich solle nicht mit anderen darüber diskutieren, bis    etwa sieben Jahre nach meiner ursprünglichen Erfahrung. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher        Als ich zwölf Jahre alt war, war ich im Ozean lange Zeit unter Wasser.   Das Meer war sehr wild an jenem Tag und eine riesige Welle krachte in mich und   zog mich unter Wasser bis ans Ufer. Ich fühlte mich sehr friedlich. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich dachte dauernd   obsessiv daran, um sie besser zu verstehen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   war real für mich, da ich mich noch nach 32 Jahren lebhaft daran erinnern kann. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Manche   eurer Fragen sind tendenziös auf die Weise wie sie formuliert sind; sie   erzwangen eine Antwort auf eine bestimmte Weise bei der ich fühlte dass sie   nicht wahrhaftig waren. In manchen Fällen, waren die Wahlmöglichkeiten die ihr   in Begriffen von Gefühlen bietet, zu sehr schwarz und weiß. Sie drückten meine   wahren Gefühle nicht aus, sondern gaben euch nur was ihr hören wolltet ein A   oder B Gefühl. In Zukunft, in Bezug auf Gefühle, könntet ihr uns fragen unsere   Gefühle zu beschreiben, nicht nur eine oder zwei Möglichkeiten geben für unsere   Gefühle.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/rhea_s_probable_nte.htm