{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/monika_nte.htm","mytitle":"Monika NTE 7398","mylang":"de"}
            	Monika NTE 7398                                	            		

Monika NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich nahm eine Medikamentendosis ein, die für ein Minimum   von vier erwachsenen Männern tödlich sein sollte.    Nach meinem Selbstmordversuch, wurde ich von lokalen Feuerwehrleuten   gefunden und eine Ambulanz wurde gerufen. Obwohl ich mich nicht an irgendetwas   erinnere dass ich gefunden wurde, erhielt ich dies aus den Erzählungen der   Menschen die Präsent waren. Was für mich das Signifikanteste war, war die   Tatsache dass ich während des Eingriffs der Ärzte zweimal klinisch tot war. Das   erst Mal für eine längere Zeitspanne, und das zweite Mal nur kurz. Danach war   ich auf der Intensivstation in einem tiefen Zustand von Bewusstlosigkeit, ich   weiß nicht genau wie lange. Die Ärzte informierten meine Familie dass meine   Überlebenschancen bei 2% lägen. Jedenfalls, würde ich irreversible Gehirnschäden   haben und dass ich nur ein 'sabberndes Gemüse' bleiben würde.</o:p>

  Meine Erfahrung begann mit einem Flug durch einen dunklen   Tunnel, der eine 'bestimmte Struktur' hatte. Ich kam näher zum Licht, welches   umso intensiver wurde, aber es griff mich nicht an. Das Licht war voller Liebe,   ansonsten kann ich ihm keinen Namen geben. Ich fand mich in einen Obstgarten   wieder mit dem konstant angenehmen Licht. Es war als würde es mir sagen dass ich   mich nicht fürchten muss. Es sagte dass ich mit enormer Liebe empfangen wurde   und es mich auf keine Weise richten wird. Mein inneres Gefühl war dass ich zu   Hause angekommen war. Es war sehr besonders insofern es war als hätte ich keinen   physischen Körper. Ich war außergewöhnlich leicht und meine Beine im Gras   berührten keinen einzigen Halm. Ich war ziemlich verwirrt deswegen, denn als   Atheist und als Person bin ich widerstrebend es zu glauben, wenn ich mit etwas   konfrontiert bin was wissenschaftlich unerklärlich ist.</o:p>

  Ein wenig abseits von mir waren drei Pferde die grasten.   Im Leben hatte ich nie Pferde wie diese gesehen. Die Größe lag irgendwo zwischen   einem Pony und einem Rennpferd, obwohl ich vom Aussehen her Pferde ein wenig    kannte; jedoch solche himmlischen Pferde wie die hatte ich noch nie   gesehen. Etwa zehn Jahre nach diesem Erlebnis, war ich in Island und ich sah   etwas was mir einen Schock versetzte, denn die isländischen Pferde waren in   jedem Detail wie die himmlischen Pferde.</o:p>

  In der Ferne und vor mir, sah ich einen See. Dort waren   drei Figuren, eine Frau ein Mann und ein Junge im alter von etwa 10 Jahren. Ich   wollte mit ihnen sprechen obwohl sie weit weg waren. Plötzlich stand ich neben   dem Jungen dessen Namen Joshua war. Einfach per Gedanken war ich fähig gewesen   mich dorthin zu bewegen. Wir sprachen telepathisch, weder Joshua noch ich   benutzen unsere Lippen zur Artikulierung. Joshua erzählte mir dass sie starben   als ihre Yacht versank. Sie kamen aus den Vereinigten Staaten. Er sagte mir   sogar den Namen und den Ort, aber leider, schrieb ich ihn mir nicht auf. Nach   einigen Wochen vergaß ich es. Joshua war ziemlich aufgeregt darüber wo er   geendet hatte, im Gegenteil zu seinen Eltern die ziemlich verwirrt darüber   waren, wo und wie sie hier oben geendet hatte.</o:p>

  Dann erschien plötzlich neben mir ein irgendwie düsteres,   graues Haus. Ich ging vorsichtig hinein und obwohl ich das Haus nicht aus meinem   irdischen Leben kannte, sah ich dass ich einmal darin gelebt hatte. Im Haus,   folgte mir dauernd eine Silhouette eines Hundes der tragisch umgekommen war. Ich   fühlte mich in gewissem Maß konstant verantwortlich für diesen Tod. Ich hatte   ihn von der Leine gelassen damit er mir folgen sollte, aber er rannte plötzlich   in die Gegenrichtung. Er wurde von einem Auto angefahren. Obwohl seine Augen   anklagend waren, konnte ich gleichzeitig Vergebung aus ihnen fühlen.</o:p>

  Etwas weiter sah ich zwischen offene Türen. Ein   fünfjähriges kleines Mädchen sass in der Ecke und spielte mit ihrer Puppe. Ich   sah sofort dass 'ich' das war in jenem Alter, damit ich besser verstehen konnte   was als Nächstes kam. Das Nächste war das Bild meiner nicht so glücklichen   Kindheit. Sie sagte mir es wäre verboten in dieses Zimmer oder Punkt zu schauen   obwohl ich dort sei.</o:p>

  Es zog fest an mir und wahrscheinlich hätte ich sogar   dorthin geschaut, aber plötzlich flog ich wieder mit enormer Geschwindigkeit   durch den Tunnel zurück. Sogar in diesem kurzen Zeitraum, ging mir auf dass das   letzte Gericht mich erwartete, und dass sie meine guten und schlechten Taten   begutachten würden, aber ich hatte keinerlei Angst davor. Während dieser Zeit   begriff ich dass 'Gott' wie wir Erdlinge ihn nennen, eine enorm liebende und   einende Energie ist dessen Essenz in jedem von uns ist.</o:p>

  Nach dem zweiten klinischen Tod, war es eher 'ein   flüchtiger Flug durch den Tunnel'. Das Licht und die anderen Besonderheiten,   solches wie der nicht körperliche Körper und die telepathische Fähigkeit, waren   dieselben, aber ich endete im Hof von irgendeinem französischen Schloss, während   der Periode des 15. Jahrhunderts und auf mich wartete ein Mädchen. Sie stand   unter einem Fenster und zeigte zu einem Fenster aus dem sie wegen einer   unglücklichen Liebe gesprungen war und sich getötet hatte. Und sie fügte hinzu:   „Tu das nicht, es ist noch immer nicht deine Zeit.“ Und ich flog wieder einmal   zurück Ich sprach sogar telepathisch mit dem Mädchen in einer flüssigen Sprache   die ich nicht verstehe.</o:p>

  Die Ereignisse nach der Erfahrung waren traurig. Ich   wollte schrecklich gerne 'nach Haus' zurückkehren, aber es geschah nicht. Die   Ärzte auf der Intensivstation waren begeistert und glücklich, weil sie nicht   verstehen konnten dass mein Gehirn nicht beschädigt war. Danach, wurde ich in   die Abteilung der Psychiatrie geschickt. Ich hatte Angst überhaupt von meiner   Erfahrung zu sprechen, weil ich keine Art von 'extra Medikamenten' bekommen   wollte. Das erste Mal sprach ich über meine Erfahrung nach ein paar Jahren mit   meiner jüngeren Schwester und ich versuchte andere Erklärungen zu finden als   diejenige im Himmel zu enden. Ich denke dass ich leicht in irgendeinem Raum-Zeit   Kontinuum geendet wäre. Damit möchte ich Religion nicht heruntermachen, ich habe   sie studiert, und einige davon mit einigen Details, einschließlich das   ägyptische und tibetische Buch der Toten. Ganz im Gegenteil, wenn ich die   verschiedenen Namen für Gott abziehe, ist die Hauptsache von dem die Religionen   uns erzählen wollen, in der Essenz dasselbe. Und es ist überhaupt nicht seltsam   dass wir Gott, einen Teil von uns selbst, in einer anderen Dimension finden.</o:p>

  Ich möchte noch erwähnen dass, als die Ärzte meine   Überlebenschancen noch herunter setzten, meine römisch katholische Großmutter   eine Messe für mich lesen ließ. Ob das überhaupt half, weiß ich nicht. Ich war   auch verblüfft dass ich meinen Großvater nicht sah, eine starke und wundervolle   Person, der zwei Jahre vorher gestorben war. Später wurde mir klar, dass die   Menschen die ich traf nur im Warteraum des großartigen Lichts waren, wo die vor   Kurzem Gestorbenen und die isländischen Ponys waren. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       duben 1999 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmordversuch    Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)           </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es gab unnötige Gedanken,   telepathisches Denken und Gespräche mit anderen. Ich konnte mich im Weltraum   versetzen einfach durch einen Gedanken. Ich hatte die Fähigkeit 'Signale' vom   liebenden Licht zu begreifen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Für die gesamte Zeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung            Es war mir klar dass   während dem klinischen Tod Zehntelsekunden oder ein paar Minuten vergehen   konnten, obwohl dieses Erlebnis viel länger zu dauern schien. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Bessere   Farbwahrnehmung, ich sah sehr gut sogar ohne Brille, obwohl ich kurzsichtig bin. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Wesentlich besser. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Der Flug durch den Tunnel war enorm schnell. Man könnte ihn mit der   Geschwindigkeit einer Rakete vergleichen und vielleicht sogar noch schneller.   Dennoch, nahm ich wahr dass der Tunnel eine bestimmte Struktur hatte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Meinem Hund, den Amerikanern Joshua und seinen Eltern, die angeblich bei   einem Yachtunfall starben, und drei Islandpferde. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Das Licht war liebevoll,   vergebend, und sehr klar und nicht aggressiv, was ein großer Unterschied war als   ich auf der Intensivstation aufwachte und eine Leuchtbirne auf mich schien. Die   Leuchtbirne war so hell dass sie buchstäblich grausam war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?           Ich fühlte   unglaubliches Glück und Schönheit, die ich nur schlecht beschreiben kann. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          Ich sprach über meine Erfahrung nach ein paar Jahren mit   meiner jüngeren Schwester. Ich versuchte andere Erklärungen zu finden als   diejenige in den Himmel zu gehen. Ich denke dass ich leicht in irgendeinem   Raum-Zeit Kontinuum hätte enden können. Damit möchte ich Religion nicht   heruntermachen. Ich studierte einige davon mit einigen Details, einschließlich   das ägyptische und tibetische Buch der Toten. Ganz im Gegenteil, wenn ich die   verschiedenen Namen für Gott abziehe, ist die Hauptsache von dem die Religionen   uns erzählen wollen, in der Essenz dasselbe. Es ist überhaupt nicht seltsam dass   wir Gott, einen Teil von uns selbst, in einer anderen Dimension finden. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich versuche zu meditieren. Ich mag es sehr Bücher vom Dalai Lama zu lesen; sie   sind eine Streicheleinheit für die Seele. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Other or several faiths   nejbližší je mi   budhismus, ale i ostatní víry považuji za možné a neodsuzuji žádné náboženství.   Podle mì "bùh" (já bych to spíš oznaèila jako láskyplnou energii) je jen jeden a   kousek z nìho je v každém z nás. Tak jsem to pochopila BÌHEM svého zážitku </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Bylo velmi zvláštní, jak mám lehké tìlo, s lidmi mluvím   telepaticky, myšlenkou se pøesunu v prostoru a všude kolem to høejivé svìtlo -   jako ateistka jsem byla velmi velmi zmatená a pøekvapená </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich habe viele religiöse Bücher   studiert und habe viel Wissen und Weisheit gewonnen. Ich habe keine Angst vor   dem Tod und versuche, im Rahmen des Möglichen, meine Erfahrungen den Menschen   die mir am nächsten sind mitzuteilen. Ich möchte ihnen helfen den Tod nicht zu   fürchten und auch, dass 'große unerträgliche Sorgen' auf der Erde absurd und   irrelevant sind, verglichen mit dem Jenseits. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Myslím si, že jsem se   klidnì mohla ocitnout v jiném èasoprostoru. Tím ovšem nechci deklasovat   náboženství, studovala jsem jich podrobnì nìkolik, vèetnì egyptské a tibetské   knihy mrtvých. Ba právì naopak - když si odmyslíme rùzné názvy pro Boha - to   hlavn </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Pouze uvìdomìní, že bùh je   urèitá energie a každý èlovìk v sobì má kus té energie </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     nevím, jak to pøesnì vyjádøit, ale tím, že mi bylo øeèeno, že mùj èas nenastal,   vyplývá mi z toho, že každý má nìjaký trochu pøedem daný osud</o:p>

  smysl a úèel - opravdu tìžko øíci, pøijde mi to jakoby   duše - èást boha èi energie - je "vyslána" k pozemskému ž </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Prostì jsem to náhle vìdìla, okamžitì mi to došlo, bylo to jako bych se vrátila   domù </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Ano, že je   to to nejhlavnìjší a taky nejcennìjší, co mùžeme dát nebo dostat </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Obwohl ich kein Buddhist bin, scheint mir Buddhismus als Religion,   realistischer. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       Materielle Dinge sind für mich weniger wichtig. Ich möchte mehr Zeit mit   den Menschen verbringen die mich am nächsten sind. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ein wenig abseits von mir waren drei   Pferde die grasten. Im Leben hatte ich nie Pferde wie diese gesehen. Die Größe   lag irgendwo zwischen einem Pony und einem Rennpferd, obwohl ich vom Aussehen   her Pferde ein wenig   kannte; jedoch   solche himmlischen Pferde wie die hatte ich noch nie gesehen. Etwa zehn Jahre   nach diesem Erlebnis, war ich in Island und ich sah etwas was mir einen Schock   versetzte, denn die isländischen Pferde waren in jedem Detail wie die   himmlischen Pferde.</o:p>

  Nach dem zweiten klinischen Tod, war es eher 'ein   flüchtiger Flug durch den Tunnel'. Das Licht und die anderen Besonderheiten,   solches wie der nicht körperliche Körper und die telepathische Fähigkeit, waren   dieselben, aber ich endete im Hof von irgendeinem französischen Schloss, während   der Periode des 15. Jahrhunderts und auf mich wartete ein Mädchen. Sie stand   unter einem Fenster und zeigte zu einem Fenster aus dem sie wegen einer   unglücklichen Liebe gesprungen war und sich getötet hatte. Und sie fügte hinzu:   „Tu das nicht, es ist noch immer nicht deine Zeit.“ Und ich flog wieder einmal   zurück Ich sprach sogar telepathisch mit dem Mädchen in einer flüssigen Sprache   die ich nicht verstehe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Acht Jahre später vertraute ich mich   meiner jüngeren Schwester an. Die Geschichte intrigierte und erregte sie, sogar   die mögliche Erklärung dass meine Seele in einem anderen Raum-Zeit Kontinuum   landete. Ich vertraute es auch meiner Psychologin an und ihre Reaktion war auch   positiv. Da in der tschechischen Republik vorherrschend Atheisten sind, möchte   ich mich nicht jedem anvertrauen. Die es glauben, sagen dass kein Beweis   notwendig ist. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es war einfach eine   vollkommen klare Realität, genau wie ich jetzt an meinem Pult sitze und diese   Antworten in meine Tastatur eingebe. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Es war einfach eine vollkommen klare   Realität, genau wie ich jetzt an meinem Pult sitze und diese Antworten in meine   Tastatur eingebe. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es würde mich interessieren ob Physiker   fähig waren uns den Beweis über 'jene' Welt zu geben, wie sie sich zu einem   Wurmloch verhält, dem Gewicht einer 'Seele'    (sicherlich könnte sie nicht mehr als ein Neutrino wiegen) und ihren Flug   durch ein Wurmloch. Vielleicht könnten viele Atheisten eine andere Perspektive   auf die Welt erlangen oder vielleicht Kriege stoppen, die durch Religion   ausgelöst werden. Es gibt nur einen Gott trotz den vielen Namen. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Nein</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/monika_nte.htm