{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richard_nte.htm","mytitle":"Richard NTE 7432\/22974","mylang":"de"}
            	Richard NTE 7432/22974                                	            		

Richard NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  Erfahrungsbeschreibung 22974:

    Ich war am Sterben und war in einer Notaufnahme. Meine   Herzfrequenz war 180 Schläge pro Minute. Sie spritzten mich voll mit Drogen um   zu versuchen mein Herz zweimal chemisch umzustellen. Als das nicht funktionierte,   gaben sie mir noch mehr Drogen um mich bewusstlos zu machen, legten große Matten   auf meine Brust und Rücken und dann war ich weg. Sie sagten dass sie mehr als   gewöhnlich brauchten um mich einzuschläfern. Ich war nie jemand der Medikamente   benutzte, aber ich habe eine hohe Immunität für Narkosemittel. An jenem Punkt,   sagten sie, schickten sie mehrmals Elektrizität in mich um mein 'Herz   umzustellen'.   An einem Punkt stoppte   mein Herzschlag   für eine Minute und   elf Sekunden wurde mir gesagt.</o:p>

  Was ich erlebte. Ich war auf einem Weg der einen fest   gepressten Erdboden hatte. Er sah aus wie eine Höhle, jedoch gab es verschieden   geformte Öffnungen in der linken Wand. Die rechte Wandseite war wie jede Höhle   die ich je sah, beides auf Bildern oder in denen ich in meiner Jugend war. Das   Dach diesen höhlenähnlichen Orts hatte etwas was mich an ein Gatter oder sogar   die Stützen von einem Minenschacht erinnerte. Ich ging auf diesem Weg und   während ich auf die Löcher in der linken Wand schaute, bemerkte ich dass der   Bereich den ich draußen sehen konnte, aussah wie eine Art Wüste, sehr stark wie   diejenigen im westlichen Teil der Vereinigten Staaten, aber alles hatte eine   intensiven pinkfarbenen Ton, der sie einzuhüllen schien. Strukturen oder   menschliches und tierisches Leben fehlten, sie schien aber eine Art   Pflanzenleben zu haben. </o:p>

  Vor mir waren zwei Gruppen von Leuten die alle gleich   angezogen schienen, und so weit ich sagen konnte, schienen sie weiblich zu sein,   und ich kannte keinen davon. Ich erinnere mich dass ich versuchte so schnell zu   gehen wie ich konnte, aber es war als ob ich für einige Zeit nie voran kommen   würde, obwohl sie nicht weiter als dreißig Yards oder so schienen, von dort wo   ich war. Als ich schließlich dort ankam wo diese beiden Gruppen gleicher Anzahl   waren; debattierten oder argumentierten sie. </o:p>

  Im Moment als ich ankam, erinnere ich mich dass ich mich   erstaunt fühlte über alles was geschah und darüber Menschen zu finden. Ich   erinnere mich dass ich sicher war, dass ich tatsächlich in der Notaufnahme starb,   und zu meiner Verblüffung fand, dass es noch Leben und Bewusstsein gab, obwohl   ich wusste dass ich tot war.  </o:p>

  Als ich ankam um bei diesen beiden   Menschengruppen zu stehen, war es als hätte es überhaupt keine Zeit gedauert,   die Leute vor mir zu erreichen, obwohl es sich wie eine riesige Anstrengung   angefühlt hatte das zu tun. Ich kann noch den Klang meiner Stimme hören als ich   sie fragte „Wer seid ihr Leute?“. Es ist ein Klang von Unglaube dass etwas was   ich als nicht möglich erachtete, sich als Beweis herausstellte, positiv wahr   war. Ich konnte sehr wenig ausmachen von dem was sie sagten, aber eine Gruppe   schien zu versuchen die andere Gruppe verstehen zu lassen dass 'ich ein Verräter'   wäre, während der Sprecher der gegnerischen Gruppe um eine Ausnahme bat. </o:p>

  Kaum hatte ich die Frage „Wer seid ihr Leute?“   herausgebracht, als ich plötzlich im Trauma-Zimmer der Notaufnahme wach war, und   noch auf dem Tisch lag. Ich wurde für einige Tage aufgenommen, wurde nach Hause   geschickt und eine Woche später erlitt ich einen Schlaganfall, aber ich bin noch   lebendig also dachte ich ich dies anderen mitteilen, um zu sehen ob andere   diesen Ort gesehen haben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       03/19/2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit  Herzanfall           Beinahe Herzanfall/massiver Schlaganfall. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Gemischt </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?          Keine Antwort   War im Trauma-Zimmer einer   Notaufnahme. </o:p>

  War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum   vergleichbar?        Nein. Sehr real. So real   wie das tägliche Leben. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Ich war dort, aber ich weiß dass mein Körper auf dem Tisch war, aber ich   schien ich selbst zu sein mit dem Fehlen von Krankheit. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich tot war. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Als   ich mich anstrengte dort anzukommen wo die Leute waren, ging es von 'ich werde   nie dorthin gelangen' zu 'ich bin dort'. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nein      </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       In der Höhle, oder dem Tunnel oder was immer es war. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Erstaunen. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja        Ich konnte nicht weiter gehen. Die Höhle/ der Tunnel/der Weg endete wo   die Leute waren, aber eine geschlossene Wand oder Tür-ähnlicher Platz war dort   am Endpunkt, aber ich konnte ihn nicht wirklich sehen. Ich konnte ihn nur   empfinden, aber ich wusste mit Sicherheit dass er dort war. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?       Keine </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?       Keine </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher        Ich versuche noch immer es herauszufinden und/oder es weg zu erklären. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Nur bis zum Punkt dass ich Zeit damit verbrachte es   herauszufinden und/oder weg zu erklären. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Dieser   Gedanke dass ich eine Art 'Verräter' bin. Ich bin ein guter Typ, verbringe mein   Leben damit anderen zu helfen, sogar mit    eigenem persönlichen Opfer und die meiste Zeit ist die einzige Belohnung   zu wissen dass ich etwas Gutes tat, oder dass ich von denjenigen denen ich half   beschissen werde. Also anzudeuten dass ich eine Art Verräter bin ärgert mich   wirklich und regt mich definitiv auf. In der Tat macht es mich sauer. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Die Wahrheit, aber zumeist von der Hand gewiesen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Was ich   wissen möchte ist, ob jemand anderes an diesem Ort gewesen ist. </o:p>     Haben die gestellten Fragen und die Informationen die   Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?         Unsicher    

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung 7432: </o:p>

  Ich war am Sterben und war in einer Notaufnahme. Meine   Herzfrequenz war 180 Schläge pro Minute. Sie spritzten mich voll mit Drogen um   zu versuchen mein Herz zweimal chemisch umzustellen. Als das nicht   funktionierte, gaben sie mir noch mehr Drogen um mich bewusstlos zu machen,   legten große Matten auf meine Brust und Rücken und dann war ich weg. Sie sagten   dass sie mehr als gewöhnlich brauchten um mich einzuschläfern. Ich war nie   jemand der Medikamente benutzte, aber ich habe eine hohe Immunität für   Narkosemittel. An jenem Punkt, sagten sie, schickten sie mehrmals Elektrizität   in mich um mein 'Herz umzustellen'. </o:p>

  Was ich erlebte. Ich war auf einem Weg der einen fest   gepressten Erdboden hatte. Er sah aus wie eine Höhle, jedoch gab es verschieden   geformte Öffnungen in der linken Wand. Die rechte Wandseite war wie jede Höhle   die ich je sah, beides auf Bildern oder in denen ich in meiner Jugend war. Das   Dach diesen höhlenähnlichen Orts hatte etwas was mich an ein Gatter oder sogar   die Stützen von einem Minenschacht erinnerte. Ich ging auf diesem Weg und   während ich auf die Löcher in der linken Wand schaute, bemerkte ich dass der   Bereich den ich draußen sehen konnte, aussah wie eine Art Wüste, sehr stark wie   diejenigen im westlichen Teil der Vereinigten Staaten, aber alles hatte eine   intensiven pinkfarbenen Ton, der sie einzuhüllen schien. Strukturen oder   menschliches und tierisches Leben fehlte, sie schien aber eine Art Pflanzenleben   zu haben. Vor mir waren zwei Gruppen von Leuten die alle gleich angezogen   schienen, und so weit ich sagen kann, schienen sie weiblich zu sein, und ich   kannte keinen davon. Ich erinnere mich dass ich versuchte so schnell zu gehen   wie ich konnte, aber es war als ob ich für einige Zeit nie voran kommen würde,   obwohl sie nicht weiter als dreißig Yards oder so weiter schienen von dort wo   ich war. Als ich schließlich dort ankam wo diese beiden Gruppen gleicher Anzahl   waren; sie debattierten oder argumentierten. Im Moment als ich ankam, erinnere   ich mich dass ich mich erstaunt fühlte über alles was geschah und darüber   Menschen zu finden. Ich erinnere mich dass ich sicher war, dass ich tatsächlich   in der Notaufnahme starb, und zu meiner Verblüffung fand dass es noch Leben und   Bewusstsein gab, obwohl ich wusste dass ich tot war. Als ich ankam um bei diesen   beiden Menschengruppen zu stehen, war es als hätte es überhaupt keine Zeit   gedauert, die Leute vor mir zu erreichen, obwohl es sich wie eine riesige   Anstrengung angefühlt hatte das zu tun. Ich kann noch den Klang meiner Stimme   hören als ich sie fragte „Wer seid ihr Leute?“. Es ist ein Klang von Unglaube   dass etwas was ich als nicht möglich erachtete, sich als Beweis herausstellte,   positiv wahr war. Ich konnte sehr wenig ausmachen von dem was sie sagten, aber   eine Gruppe schien zu versuchen die andere Gruppe verstehen zu lassen dass 'ich   ein Verräter' wäre, während der Sprecher der gegnerischen Gruppe um eine   Ausnahme bat. </o:p>

  Kaum hatte ich die Frage „Wer seid ihr Leute?“   herausgebracht, als ich plötzlich im Trauma-Zimmer der Notaufnahme wach war, und   noch auf dem Tisch lag. Ich wurde für einige Tage aufgenommen, wurde nach Hause   geschickt und eine Woche später erlitt ich einen Schlaganfall, aber ich bin noch   lebendig also dachte ich ich dies anderen mitteilen, um zu sehen ob andere   diesen Ort gesehen haben.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       03/19/2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Kopfverletzung       Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Cardioversion. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich konnte die   Doktoren/Krankenschwestern im Trauma-Zimmer der Notaufnahme an mir arbeiten   sehen.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während dem gesamten Ereignis. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen          Nur an einem Punkt schien   die 'Zeit' sich in der Wahrnehmung zu verändern. Ich versuchte so schnell zu   gehen wie ich konnte, aber es war als würde ich nie richtig an Boden gewinnen,   obwohl die 'Leute nicht weiter als dreißig Yards oder so waren von dort wo ich   gestartet war. Ich erinnere mich dass ich mich schwer anstrengte die Leute vor   mir zu erreichen. Sobald ich schließlich die Gruppe von Leuten erreichte,   geschah meine Ankunft auf einmal. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Same </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Same </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich war auf einem Weg mit   fest zusammengepresstem Boden. Er sah aus wie eine Höhle, jedoch gab es   verschieden geformte Öffnungen in der linken Wand. Die rechte Wandseite war wie   jede Höhle die ich je sah, beides auf Bildern oder in denen ich in meiner Jugend   war. Das Dach diesen höhlenähnlichen Orts hatte etwas was mich an ein Gatter   oder sogar die Stützen von einem Minenschacht erinnerte.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Es gab zwei Gruppen von Leuten die alle gleich gekleidet schienen, und so weit   ich sagen konnte, schienen sie weiblich zu sein und ich erkannte keine von   ihnen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Schock, Unglaube, Verärgerung, aber auch ruhig und resigniert. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja       Es war ein   Ende des Tunnels/der Höhle/der Mine und eine Felswand war das einzige was ich   sehen konnte,   aber ich wusste mit   Gewissheit dass etwas hinter jener Wand lag. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Ich war sehr   schockiert dass das Bewusstsein und/oder Leben nach dem Tod existierte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Wenn das was ich erlebte real ist,   dann bin ich mehr als je sicher dass die Weltreligionen eine Lüge sind, und dass   das was unser Universum schuf oder kontrolliert, viel ambivalenter und   unnahbarer für unsere irdische Situation ist. Wer oder was immer sie sind oder   ist, ist mehr um seine oder ihre Welt und ihr Leben besorgt als für unseres. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Eine Gruppe   von Wesen stritten, deuteten an dass ich eine Art von Verräter wäre oder nicht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mehr   verunsichert als je über dieses Thema. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Nur   dass überhaupt irgendetwas existiert nachdem wir unseren Körper verlassen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach mehreren   Wochen. Die Leute denken dass alles davon ein Traum war, als Reaktion von mir   auf die Medikamente die sie mir gaben, dass meine Imagination mit mir durchging. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte gehört dass sie von Zeit zu Zeit in den Medien erwähnt wurden. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real          Meine Ansicht meiner Erfahrung hat   sich überhaupt nicht verändert. Ich bin mir noch immer nicht sicher was es war   oder ob sie real war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich nicht   real         Für mich war sie das Letzte was ich brauchte. Sie löste nichts,   und ließ mehr Fragen zurück als irgendeine Antwort die sie gab. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   erinnere mich auch dass ich zu verschiedenen Zeiten an beiden Orten war. Ich war   irgendwie in der Luft und konnte sehen dass sie in der Notaufnahme an mir   arbeiteten.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/richard_nte.htm