{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jjhg_experience.htm","mytitle":"JJHG Experience 7406","mylang":"de"}
          	JJHG Experience 7406                                	            		

JJHG Experience    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde am OP-Tisch sediert und unter dein Einfluß einer Epidural-Anästhesie gesetzt. Bereit zu der OP, begann ich einen Druck in meinem Magen zu spüren, der sich in einen Schwindel verwandelte und dann plötzlich verschwand. Das OP-Team kommentierte später, daß ich in diesem Moment sagte:“Ich werde schwindlich“, aber ich war mir nicht bewußt, daß ich das gesagt hatte. Rund um mich herum, begann ich zu bemerken, daß alles dunkel wurde und ich meine Augen nicht öffnen konnte. Die Töne wurden langsamer, so als ob sie von ferne her kommen. Zu meiner Rechten hörte ich den Blutdruckmesser, meinen Puls checken. Jedes Piep wurde langsamer, und jedesmal klang es, als ob es  weiter weg rückte.

  Ich wunderte mich, was passierte, während mein Körper in tiefe Entspannung sank und ich ein intensives Wohlsein, Frieden und Gelassenheit -  innerhalb von mir selbst -  zu spüren begann. Alles wurde absolut schwarz. Ich hörte und sah niemand. Ich sah keine Lichter, keine Stiegen, hörte keine Stimmen. Ich würde glücklich verstorben sein zu dieser Zeit. Ich wollte sterben. Ich hatte keine Angst. Ich weiß, wie es sich anfühlt, wenn man stirbt und ich bin bereit. Dann erlitt ich in einen Atemstillstand.  Sie unterbrachten die OP und gaben die Schuld an einen Vasovagalen Angriff. Sie konnten mich reanimieren und ich erwachte plötzlich, wo wie jemand am Morgen im Bett erwacht, aber glücklich und friedevoll.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   26/09/2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Bei Chirurgie. Ich hatte Komplikatinen von der OP.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Direkt bevor alles schwarz wurde.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Ohne einen Zweifel, wurde die Zeit verlangsamt.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich würde sagen, exakt das gleiche.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ich würde sagen, es blieb das gleiche.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte Frieden, Gelassenheit, Unendlichkeit und Endgültigkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?    Nicht verbunden – Atheist.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ich glaube definitiv, daß das spirituelle Leben nicht existiert.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich denke, alles geht ab und wir sterben, ohne fortzufahren. Aus irgendeinem Grund reagiert der Körper angenehm, auf das letzte Ereignis unseres Lebens.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein        

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Leichte Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, wir haben das Leben und es ist ein Geschenk. Du kannst es nicht verschwenden oder mit Angst leben. Es kann in jedem Moment weggerissen werden.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Das Gefühl des Frieden blieb unerklärbar. Ich hatte auch das Verlangen des „Nichtaufwachenswollens“.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, sie waren überrascht.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Vielleicht ist nicht genug Zeit vergangen, um irgendwelche Veränderungebn zu bemerken.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich bestand darauf, daß vielleicht nicht genug Zeit seit meiner Erfahrung vergangen ist, um Veränderungen zu bemerken. Es ist nur 6 Tage seit meiner NTE vergangen, als ich das hier aufgeschrieben habe. Ich glaube, daß alles abschaltet und wir sterben, ohne Fortsetzung. Aus irgendeinem Grund reagiert der Körper auf eine angenehme Art, vor den letzten Ereignissen unseres Lebens.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jjhg_experience.htm