{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/zoe_c_nte.htm","mytitle":"Zoe C NTE 7410","mylang":"de"}
          	Zoe C NTE 7410                                	            		

Zoe C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zeitig im Jahr 1998 war ich schwanger mit meinem jüngsten Sohn und während der ersten sechs Monate, erlitt ich Schwierigkeiten wie Ohnmachtsgefühle und heiße Wallungen. Ich hatte meine monatlichen Vorgeburt-Checks und mein Gynäkologe fand keine Abnormitäten in meiner Schwangerschaft. An meinem fälligen Datum, 7.September 1988, war ich im Wehenzimmer des Krankenhauses und hatte sehr schmerzhafte Geburtswehen für mehr als 7 Stunden, nachdem die aufhörten. Während der Wehen war ich an ein Elektro-Kardiogramm angeschlossen, das mein Herz zeigte, weil ich schwer atmen konnte, wegen ischemia. (Anmerkung des Herausgebers: medizinischer Ausdruck wenn der Herzmuskel nicht genug Sauerstoff bekommt.)

  Als die Geburtswehen aufhörten, trotz der Tatsache, daß das Baby in der richtigen Endposition für die Geburt war, machten wie ein Röntgen und es zeigte, daß das Baby in einer umgedrehten Position war. Am Nachmittag des 8.September, setzten der Wehenschmerz wieder ein und ich wurde in das Geburtszimmer gefahren, wo ich das Baby innerhalb von 30 Minuten entband. Trotz der Anästhesie, hörte ich meinen Gynäkologen erklären, daß ich „schwere Blutungen hatte und eine Bluttransfusion benötigen würde, und ich solle in den OP-Raum gebracht werden, weil sie eine Totaloperation machen würden“. Ein Tumor oben an meinem Uterus war während meiner Vorgeburtsuntersuchungen unentdeckt geblieben. Ich hörte daß mein Gynäkologe und der Anästhesist, die beide Christen waren, nahe meinen Ohren, beten, daß ich stark sein soll und Glauben, daß ich überlebe.  Ich war immer noch fähig, die Gebete um Gottes Hilfe, zu hören, um meines Kindes willen, daß ich bis jetzt nicht gesehen hatte. Bald erlebte ich, wie ich mich in einem silberfarbenen-metallic-Tunnel, schnell schwebte und sah ein sehr helles Licht am fernen Ende des Tunnels. Als ich aus dem Tunnel herauskam, war ein blendendes, leuchtendes, weißes Gewand bei mir. An der Seite sah ich meinen Vater, der 1982 verstorben war, was sechs Jahre vorher war. Ich erinnere mich klar, daß er mir zulächelte. Ich weinte in extremer Freude, weil ich meinen Vater wiedersah, ich bat ihn, mir zurückzuhelfen und er lächelte immer noch. Ich flehte „Gott, bitte laß mich zurück, mein Kind braucht mich“ und auf einmal hörte ich eine donnernde Stimme sagen „GEH ZURÜCK“. Im Bruchteil einer Sekunde fand ich mich innerhalb des gleichen Tunnels zurückkehren - von dort wo ich gewesen war.

  Ich erfuhr später, daß ich – nachdem mich die Ärzte nach 10 Minuten KLINISCH TOT erklärten, ich wunderbarer Weise wieder lebte und zum Aufwachzimmer gebracht wurde, wo ich 4 Stunden lang schlief. Als ich aufwachte, daß meine Mutter weinend an meiner Bettseite. Das erste, das ich dachte war „Bin ich immer noch lebendig? Haben die Ärzte das Blut für meine Bluttransfusion gesichert?“ Nach der Entlassung vom Krankenhaus hatte ich Hepatitis A, und konnte daher mein Baby nicht versorgen. Meine Mutter mußte ihn in ihr Haus aufnehmen und versorgen.

  Im 2. Monat seines Lebens, erzählte mir meine Mutter, daß sie in ihrem Nachmittagsschläfchen von meinem Vater träumte und er sie abgeholt hätte und sie wollte gerade seine Hand nehmen, als sie mein Baby schreien hörte. Sie sagte meinem Vater, sie könne nicht mit ihm mitgehen, weil sie auf mein Baby aufpasse. Sie erzählte mir weiter, daß mein Vater antwortete: „ALSO IST MEN ENKELKIND HIER, PASS AUF IHN AUF. ICH HALF IHM, DASS ER SEINE MUTTER WIEDER ZURÜCKBEKAM.“

  Als ich auf diese Erfahrung zurückblickte, konnte ich mir nicht helfen, als mich in Ehrfurcht über Gott zu wundern, wie er Wunder in unseren Leben vollbringt. Auch mein Arzt, der zwei Monate wartete, bis ich mich wieder erholt hatte, erklärte mir im Detail, was wirklich innerhalb des Geburtszimmers und OP-Raum’s geschehen war. Sie teilte mit, daß Gott sie benutzt hatte, um ein Wunder an mir zu vollbringen. Sie schlug auch vor, daß ich den 8. September als meinen 2. Lebensgeburtstag feiern soll und den Geburtstag meines Sohnes.     

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   8. September 1988    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Geburt, ich hörte die Aussage meines Arztes, daß ich nach der Entbindung meines Kindes, stark blutete.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich sah meine Mutter und sechs Jahre alte Tocher am Eingang des Krankenhauses, vor der Grotte der Mutter Maria knieen. Ich war bereits 3 Tage in meinem Privatzimmer, als meine Mutter erzählte, daß sie und meine Tochter Mutter Maria baten – als das Ereignis ihres Geburtstages war – mich zu retten.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       a) Als ich vor der leuchtend weißen Robe war und bettelte, wieder zurückgehen zu können.  b) Als ich weinte, nachdem ich meinen Vater gesehen hatte.  c) Als ich die Donnerstimme sagen hörte „GEH ZURÜCK“.  Die leuchtend weiße Robe gesehen zu haben, die Donnerstimme gehört zu haben und meinen verstorbenen Vater gesehen zu haben, sind keine alltäglichen Erfahrungen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die letzten Worte, die ich hörte, waren die Gebete der Ärzte, bis ich aus dem Tunnel kam und die donnernden Worte „GEH ZURÜCK“ hörte, es war so schnell, als ob du die Finger schnippen würdest.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?   Ich konnte ohne Brillen kaum lesen und Dinge klar sehen, weil ich unter Astigmatismus leide und Fernsichtprobleme habe, seit ich 10 Jahre alt war. Während der Erfahrung trug ich keine Brillen und es waren im Geburtszimmer und im OP-Raum keine Brillen gestattet.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Wegen Schwindel, es gab Zeiten, da war mein Hören nicht scharf.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, ich bewegte mich schnell durch ein sich schnell bewegendes silber-mettallic Tunnel mit einem hellen Licht am Ende.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja. Ich sah meinen Vater, der sechs Jahre vorher (1982) verstorben war, so als ob er lebendig wäre und zu mir lächelte.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war ein blendendes, sich ausbreitendes Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Gemischte Gefühle von Angst, Freude, Ehrfurcht und innerem Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere. Daß ich, als ein menschliches Wesen, einem Zweck auf Erden diene, wie er mir von meinem Missionar, Gott, bestimmt wurde. Daß ich mich mit meinem Vater wieder verbunden fühlte.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, als ich auf dem Tunnel kam und von dem hellen Licht willkommen geheißen wurde, spürte ich, daß ich in ein höhere, nicht-physische Dimension eintrat.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich bettelte vor der leuchtenden weißen Robe, mich zurückzuschicken, weil meine Kinder mich brauchen. Ich fragte auch um die Hilfe meines Vaters.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich und meine Familie besuchten die Sonntagsversammlungen einer Evangelischen Kirche.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, ich bin jetzt fester in meinem Glauben, daß das Leben auf Erden nur zeitlich ist und daß es einen Ort gibt, wo wir uns bereitmachen für ein Leben in einer höheren Dimension, was sicher geschehen wird, wenn wir unseren Zweck auf Erden vollbracht haben.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - Protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich konnte nicht begreifen, warum Gott mich von meiner Familie trennen will.  Ich war unsicher, daß jemand, der stirbt, sicher mit seinen Lieben, die vorher verstorben sind, vereint wird.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja,mir wurde klar, daß der Tod jederzeit eintreten kann, daß es ein Nachherleben gibt, daß jeder eine Mission auf Erden hat und daß wir unser Leben mit unseren Lieben, in vollen Zügen leben müssen.     

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, ich glaube daß es Jesus war, der die scheinende, weiße Robe trug und mit einer donnernden Stimme sprach.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja. Ich war unsicher, ob jemand, der stirbt und in den Himmel kommt, sicher mit seinen/ihren Lieben, die schon vorher verstorben sind,  vereint werden wird.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher, meine Begegnung von Angesicht zu Angesicht mit Gott, wurde manifestiert in einer leuchtend weißen Robe und donnernden Stimme und ich sah meinen Vater in seinem lebendigen Aussehen, bestätigt, daß es tatsächlich eine mystische, universelle Verbindung oder Einheit gibt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, ich glaube, Gott manifestierte Sichselbst für mich in der Form einer leuchtenden weißen Rbe und einer donnernden Stimme.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, die Realisation, daß Gott für mich eine Mission auf Erden hat.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, es ist mir bewußt, daß jedermann auf Erden eine Bedeutung und einen Zweck hat.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, als ich meinen Vater sah, der aussah als ob er lebend wäre, glaubte ich, daß es ein Leben nach dem Tod gibt.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, als menschliche Wesen, erfahren wir alle irdische Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Prüfungen und daß diese Dinge bewirken, daß wir realisieren, daß Gott das beabsichtigt, um uns zu besseren Menschen zu machen, die um Führung zu Ihm aufblicken.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, eindeutig, Liebe war der Grund, warum ich um eine Rückkehr zu meiner Familie bettelte. Liebe für meinen Vater wurde vertieft und am meisten von Allem, die Liebe für meinen Schöpfer und Seine Liebe für mich.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?     Große Veränderungen in meinem Leben. Die Erfahrung ließ mich realisieren, wie wichtig es ist, gut auf mich und meine Familie aufzupassen und mein spirituelles Leben mehr zu nähren. Ich bemerkte, daß das Leben auf Erden, Gottes Ruf ist.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, es gab mir ein tieferes Verständnis von Menschen rund um mich.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, meine Erfahrung in Worten auszudrücken, kommt natürlich wie ich sie sah, aber die Großzügigkeit und die Heiligkeit von ihr sind unergründlich.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Ich erinnere mich an die Erfahrung ebenso, wie ich mich an andere Erfahrungen erinnern kann.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Gebete erreichen Gott wirklich und Er beantwortet sie in seiner Zeitmessung. Meinen Vater gesehen zu haben, war eine große Freude. Die leuchtende weiße Robe und die donnernde Stimme waren edelmütig und erstaunlich.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, vom Aufwachraum bis zu meinem Zimmer, konnte ich 3 Tage nicht sprechen. Nachher teilte ich meine Erfahrung mit meinem Mann und meiner Mutter. Beide weinten und ich denke, sie glaubten mir. Mein Mann dankte Gott, daß er mir erlaubt hatte, zu ihm und meinen Kindern, zurückzukehren.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein, erst nach meiner Erfahrung wurde ich daran interessiert, mehr über NTE’s zu erfahren.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Die Erfahrung war sehr klar in meinem Geist, von dieser Zeit an bis heute.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Die Erfahrung war ein lebensveränderndes Ereignis und solange ich lebe, wird es für mich als etwas bleiben, daß mein Leben beeinflußte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Menschen werden vielleicht nicht an meine Erfahrung glauben,  vielleicht nicht glauben, aber was wichtig ist, ist die Prämie, die ich von gesagter Erfahrung erhielt.       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/zoe_c_nte.htm