{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elle_d_nte.htm","mytitle":"Elle D NTE 7413","mylang":"de"}
          	Elle D NTE 7413                                	            		

Elle D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bekam Krämpfe, hatte nicht bemerkt, daß ich gerade Strychnin geschluckt hatte und war im Zustand von Panik. Ich war mit jemand zusammen, der wegen eines Stromschlages gestorben und zurückgekehrt war, zu dieser Zeit war er ein tibetischer Buddhist, der das Tibetanische Totenbuch kannte und er begann mit mir das Ritual zu vollziehen, anstatt mich ins Krankenhaus zu bringen.

  Als ich die Kontrolle über meinen Körper verlor, spürte ich etwas wie eine elektrische Bewegung entlang meiner Wirbelsäule, das Gesichtsfeld wurde gelb. Dann war ich auf einmal an einem Ort, den ich nur als Chaos beschreiben kann: es schien, daß alles, was jemals geschehen war, wieder geschehen würde, zu allen Wesen auf einmal und ich war mir dessen in allen Details bewußt. Ich sollte einen Anker finden, eine Punkt der Stille.

  Ich beobachtete meine Eltern, wie sie sich liebten und wie ich zu ihnen hingezogen wurde, habe mich selbst im Bauch meiner Mutter erlebt, dann meine eigene Geburt und erlebte mein Leben neu. Nicht so sehr die verschiedenen Erfahrungen, aber wie es war, ich selbst in jeder Entwicklungsstufe zu sein, bis ich eine alte Frau wurde und wieder starb. Zum Todeszeitpunkt widerstand ich wieder mit Allem, was ich aufbringen konnte und war wieder erschrocken. Die gleiche Erfahrung wiederholte sich selbst. Der Zyklus passierte mehrere Male, bis ich mich schließlich beim Todeszeitpunkt ergab.

  Als das passierte, fand ich mich selbst in einem glückseligen Reich der höchsten Liebe und Weisheit. Ich blieb dort für eine unbekannte Zeitperiode, bis ich plötzlich zurückgekehrt in meinen Körper zu sein schien.

  Ich war komplett disorientiert. Mein Freund, der bei mir geblieben war, bestätigte, daß ich gestorben war und alle Körperprozesse gestoppt waren.  Manchmal spricht er mit mir darüber, wie beide von uns hinübergegangen sind und wieder zurückkehrten. Die Lektion mit der ich zurückkam ist die,  daß Angst und Widerstand uns zu einem niederen Bereich von Erfahrung führen, während Kapitulation ein wichtiger Zustand war, um in den Bereich zu gelangen, den man „klares Licht“ nennen könnte. Ich „weiß“, daß ich nicht dauerhaft sterben würde, bis ich eine alte Frau war. Die alte Frau, zu der ich geworden bin, erweist sich im Aussehen sehr ähnlich der, zu der ich jetzt geworden bin.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1969    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Ich bin mir nicht sicher, ob ich die Frage verstanden habe; die Einnahme von Strychnin würde als lebensbedrohendes Ereignis betrachtet werden, denke ich.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschütternd.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, wie ich sagte, ich sah alle irdischen Ereignisse gleichzeitig, als ob sie alle meine eigenen persönlichen Erfahrungen wären und sie waren nicht zeitgebunden. Sie waren nur eine Bestätigung, von dem was ich selbst als alte Frau sah. Der Rest war zu kompliziert, um nur ein spezielles Ereignis zu trennen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Auch wenn die Erfahrung in einem- wie ich es als „niederes Reich“ betrachte- war, war mir sehr bewußt, daß ich in im Geist/Körper/Emotionen aller Wesen war und alles erfuhr, was sie erlebten. Am Ende der Erfahrung, im klaren Licht, hatte ich eine Erleuchtung, wodurch ich alles über die Realität, das Universum, das Leben, verstand, so als ob alle Antworten heruntergeladen wurden, und ich Vollkommenheit erlebte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Nach mehreren Lebensrückschauen, als ich das kämpfen aufgab und kapitulierte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich habe bereits gesagt, daß alles was passierte war gleichzeitig, ich war überall, innerhalb der Erfahrung einer Myriade von Wesen, erfuhr ihre mentalen, emotionalen und physischen Zustände, als ob sie meine eigenen wären.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich erfuhr multi-dimensionale Sicht, ausgedehnt durch Raum und Zeit vs. Begrenzte Wahrnehmung der 3D materiellen Welt. Ich sah nicht mit Augen sondern mit meinem ganzen Sein: welches überall zur gleichen Zeit war.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Seltsamerweise war der Ton keine bedeutendes Merkmal. Ich würde  nicht sagen, daß dort Stille war, zum Beispiel, Worte wurden nicht so sehr gesprochen, sondern augenblicklich erkannt, durch eine Art Hellsichtigkeit.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ich war mir aller Wesen bewußt, als ob sie zur Zeit meiner Erfahrung noch lebendig wären. Aber ich spürte auch, daß dies ein zeitloses Reich war, also waren viele von ihnen zur Zeit meiner Erfahrung, bereits tot oder noch nicht geboren waren.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, es war himmelsartig aber nicht genauso. Ich denke dabei an das, was im Buddhismus das „klare Licht“ genannt wird. Es war eine Klarheit , die jenseits dem liegt, was wir als Licht empfinden, als wäre es die ultimative Verfeinerung und Quelle de Schöpfung: Reines Sein.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ich spürte Schrecken, Angst vor dem Tod, bis ich mich ergeben habe und dann spürte ich augenblicklich große Glückseligkeit und Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum, im Endstadium passierte dies, im „klaren-Licht“ Stadium hatte ich totale Erkenntnis.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft, mich selbst sehend, wie ich alt werde.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Begeisterter Schüler mehrere spiritueller Lehren, aber starke Neigung zum Buddhismus.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Buddhist      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Mit 19 dachte ich, daß ich die Fähigkeit habe, den Tod mit dem Willen zum Leben abzuwehren, daß ich ein Überlebender war. Ich war überrascht, wie ängstlich ich war, ich dachte ich wäre besser „beisammen“. Die Art, wie die Lebensrückschau ablief, hatte keinen Bezug zu irgendeiner Glaubensrichtung, die ich zu dieser Zeit hatte. Wenn ich das überhaupt in Betracht gezogen hätte, würde ich gedacht haben, daß sie Szenen und Ereignisse enthält. Ich wußte über den Tunnel, aber dort war kein Tunnel. Ich hatte ein philosophisches Konzept der Einheit, aber war nicht vorbereitet, wie es sich buchstäblich herausstellte, die gesamte Lebenszeit einer scheinbaren Unendlichkeit von Wesen, gleichzeitig erlebte. Ich hatte keine Ahnung, daß ich verzweifelt fliehen wollte, wenn ich in ein einzelnes Bewußtsein geboren werde.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     In Anbetracht der Tatsache, daß ich mich zum Zeitpunkt der Erfahrung bereits mit einer spirituellen Suche und einer philosophischen Untersuchung befasste, denke ich, daß dies nur einen großen Teil von dem bestätigte, was ich bereits gelernt hatte.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ich war mit allen Wesen zusammen, aber erinnere mich nicht, daß irgendjemand herausragte als eine speziell religiöse Figur.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, ich sah wie ich ursprünglich meine Eltern ausgesucht  hatte und in den Bauch meiner Mutter eintrat. Ich erfuhr auch es auch wieder, also war es nicht wie eine Erinnerung oder ein Zeuge dafür zu sein, ich nahm daran teil…so als ob du deinen Teil in der Rolle wiederholst.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja, nur die Matrix der Einheit könnte erklären, wie ich überall zugleich war, jedermann, alles zur gleichen Zeit. Es war kein einzelnes Bewußtsein von EGO, von „Ich“, obwohl ich eines zu kreieren schien, weil ich war überwältigt von der Flut des Seins in alles Dingen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, direkte Erfahrung und Eintauchen in diese Gegenwart, mit dem Geschenk der Allwissenheit, während ich dort war.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja, ich kann es nicht ausdrücken; es ist ein Wissen, daß das spezielle Wissen in unserem Leben, von Sekunde zu Sekunde entsteht, wenn wir uns der Präsenz anpassen. Ich denke, man kann es Führung nennen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, ich hatte totale Glückseligkeit….traurig, daß ich unfähig war, es mit mit zurückzubringen, es scheint nicht in ein menschliches Gehirn zu passen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?       Ja, es war, als ob mir erlaubt wurde, das Sterben zu praktizieren, vielleicht war es, weil ich durch die Bardos geführt wurde? Mehrere Male starb ich, erfuhr ein Nachherdasein, welches den Inhalt hatte, daß ich meine Eltern wählte, von denen ich reinkarnierte, erfuhr, wie ich im Mutterleib war und geboren wurde.     

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, es schien eine grundlegende Lektion zu sein, daß unser Leiden entsteht, weil wir Widerstand ausüben gegen das, was wir tatsächlich sind, und unserem Willen entsteht, uns mit Grenzen und Limitationen zu definieren. Unfähigkeit dem „fließen“ zu vertrauen und sich einem größeren Leben hinzugeben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, die Wahrheit daß „Liebe alles ist“, wurde auf eine unbeschreibliche, transzendierende Art enthüllt….Liebe ist keine Emotion, sondern eine erstaunliche Kraft der Lebensstärke.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Leichte Veränderungen in meinem Leben. Nicht viele Veränderungen, außer der Absicht mich daran zu erinnern, daß ich irgendwie die Angst und den Widerstand überspringe, wenn ich das nächste Mal dem Tod begegne und ich direkt in die Kapitulation entrete. Welche Angst ich immer noch habe ist die, daß ich zurückschlüpfe in die Angst und die Möglichkeit verpasse, direkt in das „klare Licht“ zu gehen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ich hatte spezielle Geschenke vor dieser Erfahrung und kann nicht sicher sagen, daß die Erfahrung etwas dazugebracht hat.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Absolut, der radikale Unterschied von dem was geschah, kommt auf den Zustand des Geistes an, in dem wir uns befinden, wenn wir sterben. Ich konnte zwei verschiedene Todeserfahrungen machen. Ich glaube auch, daß die Lebensrückschau eine „Übungsstunde“ sein kann, um uns zu helfen, uns auf unseren Übergang zu helfen und daß sie sich mehrere Male wiederholen kann, wenn dies einen Unterschied ausmacht und uns gestattet „aufzusteigen“ zu einer besseren Erfahrung.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, ich teilte einiges davon mit dem Freund, der bei mir war, aber nur im allgemeinen Sinn. Ich habe sie gelegentlich mit wenigen Menschen geteilt und ich neige nicht dazu, darüber zu sprechen, weil es fern jeder Worte ist, die ich gebrauchen könnte, um es auszudrücken. Du mußt dort gewesen sein. Später hatte ich eine Freundin, die Kurse über Tod und Sterben lehrte und habe sie mit ihr geteilt. Sie ist interessiert mehr darüber zu erfahren. Normalerweise haben die Menschen nicht viel zu sagen, wenn ich es teile, nicht, daß sie mir nicht glauben, aber mit dem Tod wundern wir uns alle.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich war ein wißbegieriger Student von Reinkarnation, Tod und Sterben, obwohl  zu dieser Zeit nicht viele aktuelle Reportagen erhältlich waren, also lernte ich von spirituellen Texten den meisten Teil.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Wenn wir etwas erfahren, was realer ist, als alles was wir je erfahren haben, neigen wir dazu zu glauben, daß es real ist, was für mich die Wahrheit gewesen ist. Es hat auch geholfen, daß ich mit jemand zusammen war (vorher ein Physiker), der auch gestorben ist, im Krankenhaus für tot erklärt, der eine ähnliche Erfahrung hatte und zurückkehrte. Also bestätigte er nicht nur, daß ich physisch verstorben war, sondern auch, daß die Nachtodes-Erfahrung etwas war, daß wir beide gemeinsam gehabt haben.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real.  Ich betreibe weiter Forschungen an NTE’s, hatte andere Erfahrungen damit, aber nichts so Konkretes. Viele Menschen berichten heutzutage vom Nachherdasein. Die Erfahrungen können sich unterscheiden und ich denke, es ist wegen unseren mentalen Bedingungen, der Geist ist fähig, sich für uns eine Welt auf der anderen Seite zu bilden, oder nicht, er kann uns einfach in den Fluss der bedingten Existenz verlieren.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich habe manchmal das „klare Licht“ wiedererfahren. Ich habe Zeiten, wo ich fühle, als ob ich sterben könnte, also war ich fähig, einen besseren Job auszuüben. Ich habe niemals mehr die chaotischen Bereiche der „Einheit“ betreten.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/elle_d_nte.htm