{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/luis_h_nte.htm","mytitle":"Luis H NTE 7415","mylang":"de"}
            	Luis H NTE 7415                                	            		

Luis H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Mein Tod begann an einem Dienstag, dem 11. September 2001. Der erste Tag begann,   als mein juengerer Bruder wegen eines hohen Fiebers von 41.6 C in die   Notaufnahme gebracht wurde. Der Tag schien anders zu sein, es fuehlte sich fast   an, als ob etwas Schlimmes passieren wuerde. Ich wusste zwar nicht viel ueber   Leben oder Tod im Alter von 10 Jahren, aber ich werde nie die Ereignisse   vergessen, die an diesem Tag geschehen sind. Wenn ich an den Tag denke, waehrend   ich dies schreibe, laeuft es mir kalt den Ruecken rauf und runter, weil ich an   diesem Tag starb. Ich habe waehrend des Sports gegessen und erlitt eine   Verstopfung in der Brust.</o:p>

    Was dazu gefuehrt hat, waren zwei Dinge, und diese zwei Dinge waren Angst und   Tod. Ich sage Angst und Tod, weil dies den Menschen wegen des damaligen   Geschehens in New York passiert ist. Waehrend die Tuerme einstuerzten, starben   tausende Menschen in diesem Rauch, der durch den Zusammenbruch der Tuerme   entstanden war. Ich habe etwas gesehen, von dem ich nie gedacht haette, dass ich   es sehen wuerde. Ich sah das Gesicht des Teufels, waehrend er darueber   laechelte, was vor sich ging. Ich kann mich bis heute noch daran erinnern, weil   ich weiss, dass es ihn gibt und es war wegen all dieser Angst und des Todes und   seines Gesichts. Was ich im Fernsehen gesehen habe, hat mich irgendwie zu meinem   Tod gefuehrt. Als ich all diese Menschen sterben sah und dann das Gesicht des   Teufels laecheln sah, fuehlte ich mich innerlich, als haette mir jemand an   diesem Tag etwas gestohlen.</o:p>

    Ich fing an, wie verrueckt zu essen, und ploetzlich hoerte ich auf, weil ich   meine Freunde vor meinem Haus auf dem Spielplatz Fußball spielen sah. Ich wollte   mich beim Spielen uebergeben, aber es gelang mir nicht. Aus irgendeinem Grund   hoerten wir auf zu spielen, und ich ging in mein Haus und ass weiter und weiter.   Waehrend alle in meiner Familie die Bilder und Videos von dem, was an diesem Tag   geschah, beobachteten und waehrend ich weiter ass, sagte ich zu meiner Mutter,   sie solle die Rauchwolken betrachten und fragte sie, ob sie das Gesicht des   Teufels sah. Sie sagte “Ja”, aber sonst hat es niemand gesehen.</o:p>

    Um 19.55 Uhr an diesem Tag hatte meine Mutter bemerkt, dass wir keine Milch mehr   hatten, also bat sie meinen Vater und mich etwas Milch im Laden im Ort zu   kaufen. Seltsam war jedoch auch, dass mein Vater in jenen Jahren fuer die   Gewerkschaft gearbeitet hat und somit fast nie zu Hause war.</o:p>

    Wir kamen zum Van und ich fuehlte mich komisch, sogar mein Vater bemerkte es und   fragte mich, ob es mir gut gehe. Ich antwortete: "Ja, es geht mir gut". Im Van   hatte ich dann auch noch eine Spinne an mir, die mich aus irgendeinem Grund   nicht gebissen hatte, mich aber auch nicht besser fuehlen liess. Es war eine   giftige, da bin ich mir sicher. Nun, nachdem ich die Spinne aus dem Fenster   warf, gingen wir zum Laden. Wir kamen in letzter Minute in den Laden, mein Vater   sah, dass ein Mann gerade die Tueren verriegeln wollte, und bat mich, so schnell   wie moeglich zu laufen, um die Milch zu kaufen. Ich habe die Milch bekommen und   wir fuhren nach Hause.</o:p>

    Zuhause angekommen, fuehlte ich mich muede und schlief gegen 20:30 h oder 21 Uhr   ein. Ich habe mich nie so schwach oder muede gefuehlt, was fuer ein Kind in   diesem Alter ungewoehnlich war. Trotzdem ging ich frueh ins Bett. Was danach   folgte, war mein Tod.</o:p>

    Ich bin an einem Ort aufgewacht, an dem alles weiss und klar war und ich fuehlte   mich zum ersten Mal lebendig. Ich hatte keine Schmerzen, keine Traurigkeit oder   irgendetwas, alles, was ich fuehlte, war Liebe und Frieden. Als ich mich umsah,   fiel ein helles Licht in mein Gesicht und blendete mich. Bei dem Versuch, naeher   an es heranzukommen, fuehlte ich mich noch mehr in Ruhe, je naeher ich kam.   Ploetzlich verdeckte jemand das Licht und kam naeher und naeher. Dabei fuehlte   mein Herz Freude, Liebe und Frieden. Dann stand er vor mir, umarmte mich und   sagte mir, dass er mein Vater war und derjenige, der mich erschaffen hat. Als er   mir das erzaehlte, wusste ich, dass ich zu Hause war, in seinen Worten. Er sagte   mir, es sei nicht meine Zeit und er wuerde mich wieder rufen, wenn es meine Zeit   war. Ausserdem sollte ich meine Geschichte erzaehlen, damit diejenigen, die   nicht an ihn glauben, sehen koennen, dass er existiert und auf uns aufpasst. Als   Gott mir das erzaehlte, wachte ich im Krankenhaus auf, als ob nichts passiert   waere.</o:p>

    Nach dem Aufwachen erzaehlten mir meine Eltern, dass ich mich so sehr uebergeben   musste, dass das Zimmer wie ein Schlachtfeld aussah. Danach haben sie mit mir   das Haus verlassen. Am naechsten Tag haben mir meine Eltern erzaehlt, was mit   mir passiert ist und wie sich alles weitere entwickelt hat. Meine Mutter hat mir   erzaehlt, dass sie mich tot im Raum aufgefunden hat. Sie bat meinen Vater und   meinen Onkel, CPR [Herz-Lungen-Wiederbelebung] an mir durchzufuehren, um einen   Puls zu bekommen. Als mein Vater mir HLW gab, bat er meine Mutter, Alkohol von   einem Nachbarn zu holen. Sie ging nach draussen und schrie, kam wieder rein und   hatte nichts, deshalb musste mein Vater ihr einen Klaps geben, damit sie wieder   zu sich kam und Alkohol holen konnte. Nachdem sie Alkohol getrunken hatte, kamen   die Sanitaeter, doch sobald sie mich sahen, sagten sie, ich sei tot und es gaebe   keine Moeglichkeit, mich zurueck zu holen. Mein Vater wehrte sich von ganzem   Herzen dagegen, setzte die Wiederbelebung fort und betete zu Gott, er solle mich   bitte nicht wegnehmen. Meine Mutter berichtete, dass in diesem Moment Gott   meinen Vater hoerte und die Sanitaeter konnten einen Puls ausmachen. Meine   Mutter erzaehlte mir spaeter auch, dass ich 10 Minuten lang fuer tot erklaert   war.</o:p>

    Nach dem ganzen Vorfall gab meine Mutter zu, dass sie am   11. September nie das Gesicht des Teufels gesehen hatte.     Aber alles was ich zu sagen habe ist, dass Gott   existiert und er wusste, dass meine Familie mich braucht und auch andere mich   brauchen wuerden. Deshalb schickte er mich zurueck, um diese Erfahrung   mitzuteilen und diejenigen, die nicht an ihn glauben, wissen zu lassen, dass er   bei uns allen ist. </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        9.11.2001</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Tod, ich hatte einen Herzstillstand.            NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal    </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Sobald ich tot und in der   Gegenwart Gottes war, fing ich an, anders zu reden und das Leben anders zu sehen   sowie Dinge ueber die Zukunft zu erfahren. Ich hatte das Gefuehl, als waeren   schon Dinge passiert, die es aber noch nicht waren.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                 Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine   Zeit und alles hatte einen Sinn.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich konnte sehen, dass Dinge passieren, bevor sie passiert sind.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe Leute und ihre Gedanken gehoert.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es fuehlte sich an, als   haette ich die Sonne direkt vor meinen Augen.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Liebe, Freude und Frieden.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Mehr ueber mein Leben als andere, es war für mich   wie ein spirituelles Erwachen. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Ich konnte gewisse Dinge ueber mich sehen, als waere sie schon   passiert, wie ein Deja-Vu.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Nicht nach meinem eigenen Willen, denn es war   Gott, der entschieden hatte, dass es nicht meine Zeit war.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich gehe jeden Sonntag in die Kirche und danke Gott jeden Tag fuer das Leben und   die Gelegenheit, die er mir gegeben hat, um dieses Leben zu leben. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   das Gott existiert.      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, Gott.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, wir sind alle mit einem Wesen verbunden, das uns alle geschaffen hat.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, Gott umarmte mich und sagte mir, dass es nicht meine Zeit war, also erlaubte   er mir zurueck zu kommen.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,     ich erlebe viele Dejα-Vu’s. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich kann ein bisschen mehr ueber das Leben und mich selbst verstehen.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, Gott ist real. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, durch Gott.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, große Veränderungen in   meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich habe manchmal Angst, zu   viel über sie zu wissen, ohne sie vorher wirklich zu erleben.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich kann fuehlen und sehen, dass etwas passieren   wird, was noch nicht eingetroffen ist. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Umarmung von Gott bekommen zu   haben.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, es war schwer fuer sie zu   glauben, aber es half ihnen zu erkennen, dass es einen Gott gibt.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Nein.</o:p>

 </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/luis_h_nte.htm