{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nichole_bd_nte.htm","mytitle":"Nichole BD NTE 7417","mylang":"de"}
          	Nichole BD NTE 7417                              	            		

  		Nichole BD NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Meine eigene persönliche Rückkehr zur Liebe durch eine   Nah-Todes-Erfahrung:   1994 Arizona

  Ich ging zu einer gewöhnlichen Routine-OP ins Krankenhaus. Ich bin mir   nicht ganz klar, was während der Operation geschah, als ich K.o. ging, alles was   ich weiß ist, daß ich plötzlich in einer Grasfläche zu einer riesigen Sonne   gerannt bin. Ich erinnere mich, daß ich auf meine Füße hinunterblickte und sie   waren kurz vor dem Boden. Ich war wieder ein Kind. Da war noch ein anderes Kind,   das meine Hand hielt und neben mir herrannte. Es war ein kleiner blondhaariger   Junge mit blauen Augen.

  Der höchst erstaunliche Teil war ein reines Gefühl der intensivsten   Liebe, die ich kaum beschreiben kann. Es war wie Welle um Welle von reiner   Liebe. Es war inmitten von mir, es war rund um mich herum, es war ALLES. Es war   wie Herzschläge von Liebe, eine Welle von Liebe nach der anderen. Und es war   natürlich auch Liebe in den Intervallen, dann kam die Welle noch mehr und mehr.   Sie war endlos, ewig und vollkommen. Ich hatte überhaupt keine Angst, ich hatte   kein anderes Gefühl als LIEBE. Ich hatte keinen anderen Gedanken, als das LICHT   zu erreichen. Ich fühlte reinste Freude und Glückseligkeit. Es war das schönste   Gefühl, das Worte niemals beschreiben können. Das ähnlichste Ereignis, an das   ich damit auf dieser Erde vergleichen kann ist es, als ich mein Kind in die Welt   brachte. Diesen Moment von reiner bedingungsloser Liebe von dem ich sicher bin,   daß ihn die meisten Mütter und Väter verspürt haben. Es ist aber nur ein sehr   kleiner Bruchteil, von dem, das ich hier zu erklären versuche. Worte scheinen so   klein und unbedeutend im Vergleich zu meiner Erfahrung. 

  Also ich rannte dieser massiven Sonne entgegen und erfuhr totale   Akzeptanz und Liebe. Ich wußte, daß nichts irdisches mehr zählte und ich hatte   totalen Frieden wegen Allem, was auch immer ich getan hatte. Ich wollte nur zu   dem Licht hinrennen. Dann hörte ich plötzlich meinen Namen hinter mir rufen.  

  Ich blieb stehen und verharrte einen Moment und wußte, daß ich eine Wahl   hatte. Vorwärts zu streben oder zurückzugehen. Ich erinnere mich nicht daran,   daß ich eine Wahl getroffen hätte. Das Nächste an das ich mich erinnere, ist es,   das die Ärzte über mich gebeugt standen und hektisch wiederholten „NICOLE….bleib   bei uns Nicole“ und dann kam der Schmerz. Der Schmerz in meinem Körper war so   intensiv, daß ich ihn kaum aushielt. Ich glaube jetzt, daß sie meine Betäubung   zu diesem Zeitpunkt komplett ausschalteten, und hektisch versuchten, mich   schnell zu nähen. Ich habe niemals mehr solche Schmerzen erlitten, Gott sei   Dank. Ich hatte ein Gefühl, als ob mein Körper in einem Schraubstock eingespannt   wäre und sie ihn enger und enger schraubten.

  Ich erinnere mich, daß ich dort lag und immer wieder sagte…NEIN, LASST   MICH ZURÜCKGEHEN…..ICH WILL ZURÜCKGEHEN mit Tränen, die über mein Gesicht   strömten. Ich war so erschüttert und ich spürte die längste Zeit, daß ich   niemals die Wahl getroffen hatte, daß es die Ärzte für mich gemacht hatten und   ich war so sauer auf sie.

Ich denke, daß ich viele Jahre niedergeschlagen und   zornig war, weil ich glaubte, daß sie mich am Promotionstag von diesem Planeten   beraubt hatten. Ich glaubte wirklich für eine lange Zeit, daß ich an diesem Tag   für das Leben gedacht war. Ich konnte nicht verstehen, warum mir ein flüchtiger   Blick von so etwas Schönem gegeben wurde, nur damit ich in solche Schmerzen   zurückkehren soll. Schmerz in diesem Moment und Schmerz in der Desillusion der   Welt im Allgemeinen. Ich war nur 25 Jahre alt zu dieser Zeit , aber ich glaubte,   daß ich hier fertig war und dass ich dorthingehörte, wo die LIEBE ist. Ich war   immer schon weichherzig und die Gewalt und Gier auf diesem Planeten schien mir   fremd zu sein und lächerlich unnötig. Nach dieser Erfahrung war es für eine   lange Zeit nahezu untragbar für mich, diese Dinge zu sehen und zu   bemerken. 

  Es kostete mich 20 Jahre, bis ich bemerkte, daß ich tatsächlich selbst   eine Wahl zum Bleiben getroffen hatte. Ich weiß, wenn ich es gewählt hatte die   Erde zu verlassen, hätte kein Arzt das verhindern können. Ich glaube, daß mir   dieser flüchtige Blick gegeben wurde, damit ich weitermachen konnte in dem   WISSEN, wie wir wirklich sind.Um meine Überzeugung in die Macht der LIEBE zu   stärken und zu wissen, daß dort alles real is und das ist das Einzige, daß   zählt. Ich denke, daß mir dieser Segen gegeben wurde, damit ich es mit anderen   teilen kann. Ich habe andere Erfahrungsberichte gelesen, die meiner ähnlich   waren, mit geringen Abweichungen in der visuellen Erfahrung, ich bin sicher es   ist stimmig mit unserem eigenen Lebensweg ist, aber das Gefühl der LIEBE scheint   bei allen das gemeinsame Thema zu sein. Eine Rückkehr zur Liebe ist kein   Klischee, es ist wahrhaftig LIEBE, der Stoff aus dem wir gemacht sind. Es ist   der Ort von dem wir kommen und wohin wir zurückkehren, wenn die Aufgabe mit   unserem Körper erledigt ist. Ich weiß, daß wir hergekommen sind, um diese Liebe   hier zu verankern, diese LIEBE zu vermehren, uns zu erinnern, daß wir LIEBE   sind, aber warum kann ich nur vermuten, nicht sagen.

Heutzutage arbeite ich so schwer, um das Bewußtsein   für die Macht der kollektiven LIEBE zu erwecken….sie ist es, aus dem das ganze   Universum gemacht ist. Wir können sie nennen wie wir wollen…GOTT, Allah, Jesus,   Mohammed….der Name ist der gleiche unter dem Wort LIEBE. Jetzt versuche ich   anderen zu helfen, nur LIEBE ZU SEIN. Mein tägliches Mantra ist „ ICH LIEBE,   DESHALB BIN ICH“ Ich blicke nach vorne zu meiner   endgültigen Rückkehr zur Liebe, aber inzwischen hoffe ich die Liebe zu teilen,   die ich für einen Moment berührt habe, und zwar mit den Menschen die hier leben.

  Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine   lebensgefährliche Situation? Ja, die OP war für eine Brustvergrößerung,   wie sie normalerweise in einem Krankenhaus durchgeführt wird. Dieser spezielle   Arzt, bot es in seiner Ordination für einen niedrigeren Betrag an. Ich noch   töricht, im Alter von 25 Jahren, stimmte dem zu. Irgendetwas passierte während   der OP. Ich glaube, daß ich begann hinüberzugehen und ich hatte die folgende   Erfahrung, die ich in der Box oben beschrieb.

   Der Arzt geriet zu dieser Zeit in   Panik und als ich zu ihm gebracht wurde, war es offensichtlich, daß er   ausflippte. Ich weiß nur etwas darüber, wegen der Erinnerung der Erfahrung und   der Erinnerung der Momente auf dem OP-Tisch, unmittelbar nachdem er mich   zurückbrachte oder mich aufweckte, was immer es auch war, ich weiß es nicht. Er   vermied es darüber mit mir zu sprechen nach der darauffolgenden Ordination und   es schien, daß er es nicht erwarten konnte, mich wieder loszuwerden. Ich prüfte   nachher nochmals nach, und er bot es nach meiner OP. nicht mehr als   Ordinationsservice an. Welches mir nur zu dem Glauben führte, daß es kein Traum   war, sondern absolut real, etwas geschah an diesem Tag, ich weiß es und so taten   sie es auch.

  War die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?    …Ja…Das sichtbare Erleben der Erfahrung ist nicht schwer zu beschreiben, aber   die Intensität des Gefühls der Liebe ist schwer, genug sinnvolle Worte zu   finden. Es fühlt sich an, als ob egal wie oft ich versuche, Worte zu gebrauchen,   die es beschreiben können, sie fallen zu kurz aus um die Erfahrung zu   beschreiben.

Zu welcher   Zeit während deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene von Bewußtsein und   Klarheit?    …Höheres Bewußtsein und Klarheit als normal. Die ganze Erfahrung hindurch bis   ich bemerkte, daß ich eine Wahl treffe müsse…dann verlor ich für einen Moment   das Bewußtsein, nur um danach volle Wahrnehmungsfähigkeit zu bekommen und zu   bemerken, daß ich auf dem OP-Tisch lag. Meine Klarheit war undeutlich von diesem   Punkt an, aber ich erinner mich noch klar an den Schmerz in meinem Körper und   daß war alles an das ich denken konnte…die Intensität meiner Wahrnehmung war   weit tiefer, als ich sie jemals vor der Erfahrung hatte. Ich hatte während der   Erfahrung ein Wissen und Verstehen von Allem, während ich in meinem Alltag   Fragen wegen Allem hatte und ununterbrochen nach Antworten suchte.   Heute – nach 20 Jahren der   Reflextion und des Wachstums – habe ich wenig Fragen und eine viel größere   Klarheit , aber immer noch nicht so hoch wie während der Erfahrung.   

  Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner alltäglichen   Vision, diedu unmittelbar vorher zur Zeit deiner Erfahrung hattest?  Die Farben waren auf eine Weise   viel dynamischer als alles, was ich bisher hier gesehen habe. Meine Vision war   früher 20/20 und nachher blieb sie auf 20/20.

  Bittevergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mitdeinem alltäglichen   Hören, das zu unmittelbarvor deiner Erfahrung hattest?   Ich   dachte niemals daran, bevor ich diese Frage las, aber ich kann mich nicht daran   erinnern,   überhaupt irgendetwas gehört zu haben, außer meinen Namen gegen Ende der   Erfahrung. Tatsächlich denke ich, daß überhaupt kein Ton dort war. Mein Hören   vor der Erfahrung war ziemlich gut und blieb das Gleiche nach der Erfahrung,   denke ich. 

  Hast du irdische Ereignisse gehört oder gesehen, die sich   zurZeit deiner Erfahrung ereigneten?  Ja, Wie schon beschrieben,   hörte ich meinen Namen rufen, während ich dort war und ich weiß, daß es   überprüft wurde, wie sie es immer noch sagen, nachdem ich das Bewußtsein   wiedererlangte.

  Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?       ….LIEBE, LIEBE, LIEBE, LIEBE und MEHR LIEBE!!!

  Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?  ….Unsicher….Ich sah kein   Tunnel, an das ich mich erinnere, obwohl ich bei meiner Rückkehr spürte, das es   wie durch ein Loch war, so kann ich es am besten beschreiben.

  Hast du ein überirdisches Licht gesehen?  …Ja…Eine gewaltige Sonne! Es war   gigantisch, aber es schmerzte nicht in den Augen, wenn man sie anblickte, was   auch immer es war.

  Bist du einem mystischen Wesen oder einer Wesenheit begegnet oder hast du eine   unidentifizierbare Stimme gehört?  …ich begegnete einem wirklichen   Wesen, oder hörte eine Stimme klar von einer mystischen oder überirdischen   Beschaffenheit. Es war dort ein Kind bei mir (ich war auch noch ein Kind) ich   weiß nicht, wer das Kind war, ich hatte ihn niemals zuvor gesehen, bevor ich   mich an das erinnerte. Er erschien menschenähnlich wie ich selbst. Blonde Haare   – blaue Augen. Er hielt meine Hand und lief an meiner Seite mit mir. 

  Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet ?   Nein

  Sind dir vergangene Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung bewußt   geworden?     …Nein…

  Bist du in eine andere, überirdische Welt eingetreten?  ein   klar mystisches oder überirdisches Reich…es war ganz sicher eine andere   Umgebung. Es war das Gras – die Sonne – und die Galaxie aus Sternen, die sie   umgab. Sonst    existierte nichts.

Sah es für dich so aus, als ob die Zeit sich schneller   bewegte oder sich verlangsamte?     … Alles schien auf einmal zu   geschehen, oder die Zeit hörte auf und verlor alle Bedeutung…ich spürte, daß   alles endlos war ohne Anfang und Ende. Zeit schien unbedeutend oder nicht   existent.

  Konntest du plötzlich alles verstehen?    … Alles über das Universum…ich spürte so, als ob ich keine Fragen mehr   hätte (und im Leben hatte ich die ganze Zeit eine Million von ihnen und sie   raubten mir die Zeit) hier an diesem Ort hatten alle Fragen eine Antwort, aber   ich mußte nicht mehr mal danach fragen. Ich wußte sie einfach auf einer tiefen   Ebene. Das war der zweithöchste mächtige Teil meiner Erfahrung, nur der zweit im   Vergleich zur LIEBE.

  Hast du eine Art Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?   …ich kam zu einer definitiv   bewußten Entscheidung ins Leben “zurückzukehren”….ich hörte meinen Namen hinter   mir, aus einer Distanz rufen und ich verharrte und wußte, daß ich eine Wahl   treffen müsse. Ich weiß nicht mehr ob ich sie getroffen habe, wie auch immer.

  Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen? ..Nein…

  Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?  …Nein…

  Hast du ein Gefühl, daß du ein spezielles Wissen über Ursachen hast?    ….Ja…Diese Erfahrung zeigte mir, daß nur die LIEBE real ist. ALLES was und   begegnet ist LIEBE. Ich spüre das “Spezielle Wissen” das ich erlangte, ist viel   zu viel, um es hier wieder abzurufen und es ist ein lebendiges, atmendes Etwas   bis zu diesem heutigen Tag,    es noch zu entwickeln. Die Ursache,   die ich fühlte ist es nur LIEBE… zu sein, ich spüre kein Verlangen, große   Aufgaben zu bewältigen oder auf spezielle Art zu leben…..nur zu wissen, daß ich   geliebt werde und daß    ich LIEBE bin. Ich denke, daß es   der Weg ist zu sagen, daß LIEBE unsere Ursache ist. Ich will anderen dabei   helfen, es auch zu spüren,    das ist meine Aufgabe, die Liebe um   mich herum aufzuwecken.  

  Erkläre irgendwelche Veränderungen, die sichmöglicherweise in deinem Leben nach   deiner Erfahrung ereignet haben: Große Veränderungen in meinem   Leben….Diese Veränderungen haben in den letzten vergangenen 20 Jahren   stattgefunden, seit die Erfahrung geschehen ist. Da ist eine Menge zu schreiben   in meiner kürzest möglichen Beurteilung:

   Ursprünglich war ich   niedergeschlagen und zornig, weil ich in meinen Körper zurück kehren mußte. Ich   blickte nach draußen in die Welt und ich war nicht s liebevoll oder schön, wie   ich dort Zeuge gewesen war und ich spürte viele Jahre lang Heimweh. Ich hatte   eine andere Serie von lebensverändernden Ereignissen im Jahr 2001, die   buchstäblich den Groll aus mir herausschwitzten. Ein ganz andere Erfahrung hatte   ich, wo ich dem Tod gegenüberstand und eine außerkörperliche Erfahrung hatte,   die ich aber nicht als NTE bezeichnenen würde, weil ich dbei niemals das   Bewußtsein verlor oder irgendetwas ähnliches. Ich wurde von einem Mob   attackiert, es waren (10 +) Menschen mit Bierflaschen, die ununterbrochen   versuchten, mich zu töten und das war das grausamste Erlebnis, das ich je zu   durchleiden hatte.    Diese Erfahrung mit meiner NTE war   es, als ich begann voll zu verstehen, warum ich hier auf der Erde bin und was   ich tun soll. Die Welt braucht mehr Liebe HIER und ich habe die andere Seite   berührt, wo es die ganze Liebe des

  Universums gibt. Ich glaube, daß ich jetzt eine Brücke für diese Liebe sein   kann. Ich schwor mir nach dieser Attacke, daß ich meinen Zorn voll und ganz   ablegen werde. Ich kaufte mir 2000 ein Gewehr zum Schutz. Ich bin es unmittelbar   nach der Attacke wieder losgeworden, weil ich von diesem Moment an wußte, daß   ich keine Gewalt in diese Welt bringen wolle. Die Welt war schon so gewalttätig   und ich wollte sicher gehen, soviel Liebe und Mitgefühl als möglich in die Welt   zu bringen, um dem entgegenzuwirken. Das ist es wie die Erfahrung mich gewandelt   hat, wenn es auch ein paar Nachwirkungen hatte, bis ich es voll ausleben konnte.   Ich vermute, daß ich damit aufhören müsse, mich zu bedauern, weil ich es gewählt   hatte hierzubleiben und zu erleben, was zu mir gehört. Und das ist die LIEBE zu   vermehren. Das ist nur ein Bruchteil davon, wie ich mich verändert habe, aber es   ist wahrscheinlich einer der Wichtigsten……

  Hast du irgendwelche Änderungen in deinen Werten oder in deiner   Glaubensrichtung, als Resultatnach deiner Erfahrung vorgenommen? 

   Ja, ja mein Glaube, daß wir   schlecht sind, und unvollkommen und immer so zu leben haben, daß ein erfundenes   “so muß ich sein” das andere uns erzählen, der einzige Weg zu Gott ist. Ich   glaubte auch an eine männlich aussehende GOTT-Figur, an das ich nicht mehr   länger glaube. Ich bin mir nicht sicher, was GOTT noch anderes ist als   Liebe…..jetzt ist da etwas Größeres, daß die Liebe erschafft die ich   spürte….wahrscheinlich oder vielleicht ist es eine kollektive Liebe – erschaffen   von allen Seelen der Menschen. Also dort wo die meisten meiner anderen Fragen   beantwortet wurden sind diese Antworten wieder zu Fragen geworden. Der einzige   Unterschied dabei ist, daß ich mir deswegen keine Sorgen mehr mache….wenn es   dort ein Wesen gibt, das die Liebe erschafft, muß dieses Wesen auch die Liebe   lieben, die es erschafft, als habe ich keine Angst davor. 

  Hast du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach deiner   Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest? …Unsicher,   ich war schon vorher zu den spirituellen/übersinnlichen Dingen hingezogen, aber   mein Verständnis und meine Fähigkeiten wurden viel stärker.    Ich bin mir nicht sicher, ob sie es   nicht auch so - mit der Zeit, dem Üben und Studieren – geworden wären. Ich bin   mir nicht sicher, ob das dazu beigetragen hat oder nicht, intuitiv spüre ich,   daß alles miteinander verbunden ist.   

  Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?     Ja, ich habe es in all den Jahren   bei wenigen Gelegenheiten mitgeteilt. Direkt nachdem sie geschah, habe ich es   mit ein paar Leuten die esoterisch interessiert waren, geteilt. Sie hatten   keinen Zweifel daran und sie schienen sehr interessiert. Ich teilte es mit ein   paar nahen Freunden und sie schienen interessier zu sein, waren    aber leicht verlegen. Dann in all   den Jahren, teilte ich es hier und da mit Menschen, die gerade am Verlust eines   lieben Menschen litten. Als ich es mit diesem Menschen teilte, wurde es immer   mit viel Emotionen und Trost aufgenommen.    Ich würde sagen, obwohl 20 Jahre   seither vergangen sind, teilte ich es mit nicht mehr als 20 Menschen. Und erst   kürzlich teilte ich es auf einer Seite von Facebook und die Reaktion war   überwältigend. Es war das, was mich zu dieser Seite weiterleitete, als ein   Vorschlag eines Postings. Es scheint sicherlich die Menschen zu beeinflußen, wie   ich jetzt glaube.

  Hast du schon vor deiner Erfahrung ein Wissen über Nah-Todes-Erfahrungen (NTE)   gehabt?  …Ja, obwohl es in den frühen 90er Jahren noch nicht viel Geschriebenes   gab oder mir bewußt war, daß es Berichte von NTE’s geben würde. Ich kann mich   nicht erinnern, ob ich davon ein spezielles Ereignis gelesen habe. Ich glaube   wirklich nicht, daß das meine eigenen Erfahrung beeinflußt hat, weil sie nicht   etwas war, dem ich zu sehr ausgesetzt war.

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung kurz nachdem sie geschah (Tage   zu Wochen)  ….Die Erfahrung war wirklich real. Ich erinnerte mich unmittelbar und   sie war zu machtvoll, um sie “wegzuerklären”.    

Was es mir auch bestätigte war die   Reaktion des Arztes zu dem ganzen Geschehen.  Im gleichen Moment – wie ich mich   erinnere – war er hektisch und sprach auf mich ein. Dann nahmen sie mir die   Anästhesie weg und sprachen immer noch mit mir, erzählten mir, daß es fast   vorbei sei und blieben an dieser Sache hängen. Ich sollte doch bewußtlos sein,   warum sprachen sie dann zu mir und warum konnte ich alles spüren, was geschah,   wenn sie nicht vor etwas Angst bekommen hatten, wegen etwas, das mich während   der OP aufweckte. Ich hatte seitdem eine Menge OP’s und niemals bin ich während   ihnen aufgewacht.    Ich habe niemals an der Realität   gezweifelt – nicht für eine Minute – ich WEISS, daß alles real war.

  Was denkst du heute über die Realität deiner Erfahrung …Die Erfahrung was   definitiv real…nichts hat sich daran geändert. Es ist heute so real wie damals.

   Haben sich deine Partnerschaften   verändert, speziell als Resultat deiner Erfahrung?  …Ja… Ja, das haben sie. Ich   habe mehr Liebe und Mitgefühl für andere. Manchmal können andere nicht lange in   dieser Energie bleiben und fallen ab, andere wieder zieht es hinein. Manche der   Menschen aus diesem Zeitrahmen sind immer noch in meinem Leben und andere wieder   schon lange weg. Jene, die angstbesetzt waren und auf diesem Weg bleiben   wollten, sind jene, die von mir weggegangen sind, jene die Angst hatten, aber   wollten, daß das Licht sie näher heranzieht    und jene, die bereits Licht   ausstrahlen und lieben, sind meine lebenslangen Seelenpartner. ‘

  Haben sich deine religiösen Glaubensätze/spirituellen Praktiken – speziell als   Resultat der Erfahrung – verändert?  …Ja, zur Zeit der NTE suchte ich in allem   den Sinn und Zweck des Lebens. Verzweifelt wollte ich verstehen, was nach dem   Tod geschieht, warum wir hier sind, wie können wir hier all diese großen Fragen   bekommen. Ich studierte Astrologie, Tarot, Runen, Steine, alle Arten von   spirituellen Gurus, Channeling, die Philosopie der eingeborenen Amerikaner.   Weltreligionenklassen, Aura, Kristalle, Hypnose, Reinkarnationstherapie und die   Liste geht weiter und weiter. Ich suchte die Antworten irgendwo und überall. 

  Versuchte Rituale zu befolgen etc. Nach der NTE bemerkte ich, keine dieser Dinge   notwendig ist, weil die Antworten bereits in mir vorhanden waren und mir mußte   nur noch ein Vergrößerungsglas gegeben werden. Ich spielte immer noch mit diesem   Spielzeugen für ein Weile, aber ich wußte, daß ich es nicht brauchte um zu   wissen.

  Hat es zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, irgendetwas gegeben, daß einen Teil   deiner Erfahrung wiederhergestellt hat?  …Ja, die Attacke von der ich gesprochen   habe, gab mir eine außerkörperlich Erfahrung. Ich beobachtete mich selbst von   der Decke aus, wie ich brutal von einer Gruppe von Menschen attackiert wurde. Es   war so als ob ich ein Wolfsrudel beobachtete, daß töten und dann verschlingen   will. Noch Monate danach litt ich schrecklich PTSD und meine Sicht der Welt und   der Menschen darin, war sehr verdunkelt. Dann träumte ich in einer Nacht vom   schwarzen Panther, der wann immer er sich zeigte (das geschah viele Male mein   ganzes Leben lang) in Angriffsstellung war. Ich erinnere mich, daß jedes Mal   wenn ich vom ihm träumte und sobald er im Traum meine Angst sah, er durch das   Dach ging. Gut nach der Attacke zeigte er sich – nur dieses Mal – begleitet von   einer wunderschönen Frau mit dunklen Haaren und braunen Augen. Sie hatte keine   Flügel oder etwas Ähnliches, aber ich wußte, daß sie ein Engel war. Ich sagte   ihr, daß ich nicht mehr angegriffen werden möchte und im Traum brach ich   schluchzend zusammen, sie sagte mir, daß wir die Aggression des Panthers   ausbluten müssen und sie schlug seinen Kopf ab und legte ihn sanft auf ein   weisses Handtuch nieder. Ich hatte einige Schnittwunden am Kopf die einige   Klammern erforderten um sie zu schließen. ALSO war es nicht mißzuverstehen, daß   der Panther ich war. Ich spürte immer, daß die NTE, die Attacke und der Traum   alle miteinander verbunden waren. Nach diesem Traum kam der Panther noch einige   Male zu mir, nur als mein Verbündeter nicht mehr als mein Feind. Ich glaube, daß   die NTE mir zeigte, was ich zu sehen benötigte und Attacke aktivierte mich zum   Handeln. Ich gelobte mir, mein Bestes zu tun um Liebe und nicht Zorn in die Welt   zu bringen und ich habe versucht seit damals dabeizubleiben. Es wird von Jahr zu   Jahr immer stärker.

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du gabst, genau   und umfassend deine Erfahrung beschrieben?  Ja. Dieser Fragebogen hat   sich viel tiefer gezeigt, als ich bei Beginn gedacht habe. Ich denke, daß er   jeden Aspekt der Erfahrung abdeckt.

  Sind ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung speziell tiefsinnig   oderbedeutungsvoll für dich?  Das Gras und die Sonne und mich als Kind zu sehen.   Ich war ungefähr 5 Jahre alt, was noch vor irgendwelchen traumatischen   Erlebnissen in meinem Leben war. Ich spüre, daß ich da zurückging in die Zeit   bevor mich irgendein emotionaler Schmerz berührte. Als Kind war mein   Lieblingsspiel an einem sonnigen Tag in einer Wiese zu laufen. Ich habe sogar   jetzt noch das Bedürfnis, sobald ich eine sehe. Also war mein Nachhausekommen   etwas sehr besonderes für mich. Ich habe mich immer gewundert, wer der kleine   Bub war, der mit mir war. 

Gibt es noch irgendetwas, daß du zu   deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?  Es fällt mir nichts ein, was nicht   schon gefragt worden wäre. </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nichole_bd_nte.htm