{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gabby_g_nte.htm","mytitle":"Gabby G NTE 7419","mylang":"de"}
            	Gabby G NTE 7419                                	            		

Gabby G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Als mein Mann nach Hause kam, hatte ich Halluzinationen. Er war auf dem Weg zu   einer Siedlung in Suedafrika, als eine Stimme ihn aufforderte, sich umzudrehen   und nach Hause zu kommen. Warum er das tat, wissen wir nicht. Ich hatte eine   Krankenschwester, die in unserer Naehe wohnte, gebeten, auf mein Kind   aufzupassen. Sie brachte mich dazu, ihr zu sagen, dass ich eine Ueberdosis   genommen hatte und hat mich dann zum Erbrechen gebracht. Da sie mich nicht wach   halten konnte, schlug mein Mann mich immer wieder, als er nach Hause kam, um   mich aufzuwecken. Ich erinnere mich daran, wie er die Rueckseite seines   Lieferwagens nach Schuhen durchsuchte und ich war sicher, dass ich verloren   hatte. Dann biss ich die Krankenschwestern, die versuchte, eine Magenpumpe in   mich hinein zu bekommen.</o:p>

    Sie entfernten meine falschen Zaehne, damit ich nicht mehr beissen konnte und   dann war ich aus meinem Koerper heraus. Ich sah, wie der Arzt sagte: „Wir   verlieren sie, wir verlieren sie.“ Dann war ich in einem Tunnel und gleitete mit   einem wunderbaren Gefuehl der Liebe und Schutz zu einem Licht. Eine Stimme sagte:   "Warum hast du aufgehoert zu kaempfen? Weisst du nicht, dass ich noch bei dir   bin? “Dann wurde mir gesagt, dass ich zurueckgehen muesste.</o:p>

    Ich wollte nicht, aber ich bin in einem Koerper aufgewacht, der leer und   wirklich maennlich war. Der Arzt war fast in Traenen und sagte: "Wir haben dich   fast verloren". Ich versuchte ihn zu troesten und die Schwester zeigte mir, wo   ich sie gebissen hatte. Ich war voellig klar und fuehlte mich wirklich schlecht   und gleichzeitig begeistert, aber auch koerperlich muede.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        August 1980</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Medikamenten/Drogenüberdosis.     Ich nahm vier bis sieben Medikamente fuer eine   bipolare Behandlung und nahm die Dosis, die fuer zwei Wochen vorgesehenen war,   auf einmal. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah deutlich meinen   Koerper, den Arzt und die Krankenschwester, die an mir arbeiteten, aber ich   konnte nicht sehen, was sie taten, da ich ueber ihnen, seitlich versetzt war.   Dann war ich mir ihnen nicht mehr bewusst. Ich verliess ganz klar meinen Koerper   und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich kann mich kaum erinnern, was ich zum Fruehstueck hatte, denn ich   habe viel Uebung darin, Dinge zu vergessen, doch diese Erfahrung ist nie   verblasst.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ausserhalb meines Koerpers.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich hatte das   Gefuehl, mich schnell zu bewegen. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich war vorher wie in einem schlechten Albtraum und dann war dort nur noch   Liebe, mehr Liebe als auf der physischen Ebene. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   bin nicht sicher, ob ich normale Sinne benutzt habe. Ich wusste es einfach. Ich   konnte den Arzt hoeren, aber nicht die Antwort der Krankenschwester. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, es war ein Licht, dann war es dunkel und als es naeher kam, verschwand es.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ein warmes helles Licht.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Vollkommene Liebe.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Es wurde gesagt: "Du musst zurueckgehen".</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich hasste Gott. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bin nicht mehr Christ oder in einer organisierten Religion. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Ich bin jetzt spirituell.  </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten. Ich glaubte an einen Gott, der eine Vaterfigur und rachsuechtig war.   Dann war ich verwirrt, als ich versuchte, das Wesen zu finden, das mich liebte,   doch die Kirchen haben eine andere Interpretation.        Gab es Veränderungen in   Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   heute bin ich Vegetarier, da es mir falsch erscheint, Leben zu nehmen, trotz der   Tatsache, dass ich den Geschmack und den Geruch von Fleisch liebe. Ich studiere,   um ein Medium zu werden. Ich habe mich selbst weitergebildet bis zu einer   professionellen Ebene und auch dafuer gesorgt, dass meine Toechter in diese   Richtung ausgebildet sind, entgegen des Glaubens meiner Familie. Auch habe ich   Reinkarnationstherapie studiert, um zu verstehen, warum Kinder und andere Seelen   leiden muessen. Ich stelle staendig alles in Frage und verzweifle an der   organisierten Religion in allen Formen, die ich für schlecht halte. Ich bin so   anders als das, was ich vor der Erfahrung war.   </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, im Anschluss daran begann ich, Reinkarnationstherapie zu studieren. Ich   hatte tatsaechlich Angst zu sterben, nachdem ich wieder zum Leben zurueck   gekommen war, denn man sagte mir, dass ich mit meinen gesundheitlichen Problemen   nicht lange leben wuerde. Ich glaube, dieses Gefuehl liess mich kaempfen, um zu   leben.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, es gab eine Praesenz der totalen Liebe.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich wusste, dass ich ueberleben wuerde, und ich wusste, dass ich nicht nur mich,   sondern die Welt veraendern konnte. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, das Wissen, dass wir wichtig sind und etwas bedeuten, wir sind sinnvoll.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich hatte im Leben   nicht viel Freundlichkeit erlebt. Mein Stiefvater hatte mir staendig Steine in   den Weg gelegt und ich wurde aus meiner Grossfamilie ausgeschlossen. Einmal   wurde ich so ernsthaft geschlagen, dass man mir nur noch zwei Stunden zu leben   gab. Als mein Vater mich zurueckbekam, wollte er das Problem nicht wahrhaben.    </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben. Danach suchte ich in den Religionen nach einer Bedeutung, einer   Erklaerung, die ich verstehen konnte. Ich wurde in vielerlei Hinsicht ein Rebell   der Gesellschaft und erzwang Veraenderungen, weil ich die Akzeptanz der   Gesellschaft nicht auf Kosten meiner Seele will oder brauche.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich erlaubte meinem Mann   nicht, mich zu missbrauchen. Wir sind jetzt seit 36 Jahren verheiratet. Ich   entfernte negative Menschen aus meiner Umgebung, obwohl es Zeit brauchte, diesen   Schritt mit meinen Eltern zu tun. Ich konnte vergeben und verstehen, was aber   nicht bedeutete alles zu vergessen, sondern die Situation zu aendern, um   sicherzustellen, dass diejenigen, die sich nicht aendern konnten, freigelassen   wurden.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, es gab eine psychologische   Verschiebung. Ich wurde geliebt und das war nichts, was mir vertraut war.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher, ich kann Auren sehen, aber nicht in Farbe.   Meine Mutter sagte, ich waere im Alter von 6 Monaten todkrank gewesen und ich   glaube, ich hatte vielleicht eine NTE, da bestimmte Dinge, wie das Wahrnehmen   anderer Wesen, Déjà vu’s, bestimmte Ereignisse vorherzusehen, bevor sie   eintraten, und lebendige Traeume immer ein Teil von mir waren. Jetzt entwickle   ich sie, bin aber frustriert von Blockaden, die ich scheinbar habe und die   daraus entstanden sind, dass ich als Kind dafuer immer bestraft wurde, eine zu   lebendige Fantasie zu haben.             </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Erfahrung hat mich gepraegt.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, aber es gab kein Verstaendnis   dafuer, sondern nur Feindseligkeit und ein Gefuehl, dass ich komisch sei.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Unsicher, ich glaube, ich starb mit 6 Monaten und wurde   zurueckgebracht. Ich hatte einen Schnitt vom Darm und Blinddarm. An der Narbe   kann man sehen, dass ich eine Bauchfellentzuendung hatte. Der Chirurg, der 1960   an mir arbeitete, arbeitete auch an meinem aelteren Bruder, der gestorben war.   Ich glaube, der Arzt hat alles getan, um mich zu retten, von dem, was mir gesagt   wurde.             </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war wie eine Verschiebung in der Realitaet, die   ich nicht gemacht haben wuerde. Ich war fast blind, ein wenig taub und hatte vor   allem sehr viel Angst. Ich war so muede, um fuer mein Leben zu kaempfen. Danach   bin ich mit schlimmeren Dingen fertig geworden und habe es ueberlebt und   ueberstanden.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Sie   definiert immer noch meine Suche nach dem Sinn. Ich habe die Ausbildung, um den   Verstand und das Gehirn zu verstehen, aber nichts kann erklaeren, warum ich eine   Erfahrung gemacht habe, die so viele andere auf so viele Arten widerspiegelt.   Kollektives Unbewusstes erklaert weder die Klarheit noch die elektrische   Entladung von Neuronen oder die elektrische Aktivitaet des Gehirns.   Halluzinationen unterscheiden sich davon. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, Hypnotherapie, aber nicht in der gleichen Intensitaet.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Es war positiv.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/gabby_g_nte.htm