{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_m_probable_nte.htm","mytitle":"Lisa M Wahrscheinliche NTE  7420","mylang":"de"}
            	Lisa M Wahrscheinliche NTE  7420                                	            		

Lisa M Wahrscheinliche NTE     
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich unterzog mich einer Rhinoplastik, weil mir die Nase zweimal gebrochen wurde.   [Anmerkung des Herausgebers: Rhinoplastik ist eine plastische Chirurgie zur   Rekonstruktion und Wiederherstellung der Funktionen der Nase.] Ich war unter   Vollnarkose.</o:p>

    Ich erinnere mich, dass ich irgendwo im grauen Dunst schwebte und tiefen Frieden   spuerte, zusammen mit einer voelligen Trennung von meinem Koerper. Ich hoerte   die Schwester von irgendwo in der Ferne schreien: "Atme, Lisa, atme!" Mir wurde   klar, dass mein Herz einen Schlag schlug, dann lange nicht schlug, bevor es dann   nur noch einmal schlug.</o:p>

    Ich erinnere mich, wie ich die komplette Panik in der Stimme der   Krankenschwester hoerte und mich fragte, warum sie so aufgeregt war, weil es mir   gut ging und ich in Frieden war. Ich wusste, dass mein Herz nicht schlug und ich   nicht atmete, aber es war mir egal. Ich haette einfach an diesem friedlichen Ort   bleiben koennen, aber die Dringlichkeit in ihrer Stimme schien mich gegen meinen   Willen zurückzudraengen.</o:p>

    Danach erinnere ich mich nur noch, dass der Arzt mich verletzte, als er meine   Nasengaenge reinigen wollte. Niemand hat jemals mit mir ueber meine Reaktion auf   die Anaesthesie gesprochen, aber ich bin sicher, dass ich eine schlechte   Reaktion hatte und fast gestorben waere. Es waere mir egal gewesen, wenn es   passiert waere,denn es war ein Frieden, der so gross ist, dass er nicht in   ausreichendem Masse beschrieben werden kann und eine totale Bewusstheit meiner   selbst. </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Oktober 1988</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein      Bei Chirurgie     Vollnarkose              </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher, nur die Schwester   geriet in Panik. Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich kann es nicht erklaeren, ich kann nur mein akutes Bewusstsein von   mir als ein getrenntes Wesen beschreiben, von dem Koerper, in dem ich momentan   wohne.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Es war, als mein Herz nur einmal   alle dreissig Sekunden schlug.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen.     Langsamer, entspannter und absolut friedlich. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Es gab kein Sehen, nur Bewusstsein, das nicht mit den ueblichen physischen   Sinnen zusammenhaengt.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Die   Krankenschwester klang weit, weit weg, als waeren wir nicht mehr am selben Ort.   Ich weiss nicht, wie ich es sonst beschreiben soll. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Friedliche und leichte Neugier   auf die Panik in der Stimme der Krankenschwester.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   agnostisch. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht angeschlossene Agnostiker.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.        Sehr unerwartetes Ereignis, aber   nicht voellig unvereinbar mit meinen Gedanken darueber, was passieren koennte,   wenn meine Lebenskraft meinen physischen Koerper verlaesst.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, keine Veränderungen in   meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden       </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein, ich habe immer seltsame Erfahrungen gemacht,   einschliesslich Klaengen, Visionen und Traeumen und einfach nur "Wissen".          Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                   Nein</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es meinen Aerzten   gesagt und ob dies eine negative Reaktion auf die Anaesthesie gewesen sein   koennte.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, nur aus dem, was ich gelesen habe.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Ich glaube, ich hatte eine   negative Reaktion auf die Narkose und mein Koerper war kurz davor zu sterben   oder starb kurz. Ich glaube, dass mir alles bewusst war, weil ich nicht mein   Koerper bin. Ich bin nur mit meinem Koerper verbunden und bin eine separate   Einheit vom physischen Koerper, mit dem ich momentan verbunden bin.       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung   war definitiv real, siehe oben.            </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, intensive Meditation mit dem Ziel eines Astralprojekts.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Nein.</o:p>

   </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_m_probable_nte.htm