{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sherry_c_fde.htm","mytitle":"Sherry C TDE 7421","mylang":"de"}
            	Sherry C TDE 7421                                	            		

Sherry C TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Wir fuhren an einem eisigen Wintertag in die Schule (und Mama zur Arbeit). Mama   fuhr und wir waren auf halbem Weg zwischen Zuhause und der Schule. Wir lebten in   einer sehr laendlichen Gegend. Als wir uns einer Kurve naeherten, geriet unser   riesiges Auto auf ein Stueck Eis und drehte sich. Alles ging so schnell und doch   in Zeitlupe, wenn das Sinn macht. Ich hob den Kopf und als Naechstes sah ich   eine riesige alte Eiche. Irgendwie wusste ich, dass wir direkt draufprallen   wuerden. Autos hatten damals eine Art "Regal", wo wir unsere Buecher ablegten.   Als die Schulbuecher von hinten gegen unsere Koepfen flogen, warf ich meinen Arm   ueber die Brust meines kleinen Bruders und versuchte, ihn zu retten.</o:p>

    Das Naechste, was ich sah, war ich, auf uns alle herabblickend. Ich schwebte   ueber die ganze Szene und rief lautlos zu Gott: "Bitte rette uns!" Unser   riesiger Wagen hatte sich zwischen einem riesigen, alten Viehtrog aus Beton und   der riesigen Eiche eingeklemmt. Als unser Auto zum Stehen kam, war ich war   wieder in meinem Koerper.</o:p>

    Alle waren in Ordnung und Mama konnte aus dem Graben herausfahren, wir gingen   weiter zur Schule und zur Arbeit und taten so, als ob nichts passiert waere. Sie   arbeitete weiter, wir gingen zur Schule und sprachen nie wieder davon. Aber ich   werde nie vergessen, wie ich ueber meinem Koerper schwebte, den Frieden, den ich   fuehlte oder das Gefuehl, dass ich meinen neben mir sitzenden Bruder schuetzen   musste. Interessanterweise fand Mama einen Zaunnagel auf der Motorhaube ihres   Autos, als sie zur Mittagspause ging. Er landete dort nach dem Unglueck.</o:p>

    Ich schreibe es Gott zu, da ich an ihn und an Jesus glaube und ich glaube   wirklich, dass er an diesem Tag unser Leben gerettet hat! Niemand versteht, dass   unser Auto sich nicht um den Baum gewickelt hat oder durch diesen Betonviehzaun   gebrochen ist. Wir haben uns irgendwie zwischen den beiden eingeklemmt. Das Auto   und wir kamen ungeschoren davon. Ich habe bisher noch niemandem davon erzaehlt.   Ich habe schon in meinem jungen Leben viele Erfahrungen gemacht und mache sie   immer noch. Deshalb glaube ich wirklich, dass wir alle intuitiv sind, manche   mehr als andere. Ich glaube, wir haben Schutzengel, die uns schuetzen und dass   es mehr gibt als nur ein irdisches Leben auf dieser Welt. Ich habe zu viel   gesehen, um nicht zu glauben. Danke, dass du meine Geschichte gelesen hast.</o:p>

     </o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Herbst 1976?</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Mama hatte mit uns einen Autounfall, bei dem wir   fast auf eine grosse Eiche geprallt sind.          </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, mir war absolut bewusst, dass   ein schlimmes Unglueck passierte, aber irgendwie wusste ich, dass es uns allen   gut gehen wuerde und dass meine Gebete beantwortet wuerden.</o:p>

    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Gleich nachdem wir von der   Strasse abgerutscht waren. In dem Moment war ich total da, wusste was los war,   aber ich war in Frieden. Mir war alles bewusst und ich wusste alles!</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Es war wie das Allwissende, alle Gefuehle, aber im Gegensatz zum „normalen“   Leben erhoehtes Bewusstsein.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoersinn war schon immer erhoeht, daher bin ich mir nicht sicher, ob er sich   geaendert hat. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Seltsamerweise extreme Ruhe.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere        </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher         </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja          </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Unsicher     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja            </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, leichte Veraenderungen   in meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, schwierig, weil viele es   nicht verstehen oder denken, dass ich verrueckt bin. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein, ich wurde schon psychisch-empfindsam geboren,   wenn man so will. Ich war immer in der Lage, mich mit der anderen Seite zu   verbinden. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich weiss, dass ich 51 Jahre alt   bin und dass ein 12-13 Jahre altes Maedchen dieses Zeug nicht erfinden kann. Ich   weiss, was ich erlebt habe, es war ECHT, und ich werde es nicht mehr leugnen.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich glaube, ich sagte   meinem verstorbenen lieben Freund, meinem aeltesten Bruder, dass wir uns auf   einer hoeheren Ebene verbinden koennen, mehr     als die meisten anderen, er war auch   psychisch-sensitiv! </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Unsicher          </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher     </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/sherry_c_fde.htm