{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/raymond_o_ndes.htm","mytitle":"Raymond O NTEs 7423","mylang":"de"}
            	Raymond O NTEs 7423                                	            		

Raymond O NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich hatte das ganze Jahr ueber eine schreckliche Vorahnung, die darin gipfelte,   als meine Mutter mir sagte: “Etwas Schlimmes wird dir passieren.” Am Mittwoch   hatte ich die Vorahnung: "Du wirst sterben, Raymond." Am Sonntag, als ich noch   im Bett lag, ueberkamen mich die Schmerzen in der Brust und Panik. Ich stieg aus   dem Bett und machte ein paar Liegestuetze, die den Schmerz in meinem Herzen fuer   etwa eine Minute verschwinden liess. Ich wusste nicht, dass ich zu diesem   Zeitpunkt Herzprobleme hatte. Ich ging wieder ins Bett und merkte nur, dass ich   nicht gut atmen konnte. Die Schmerzen in der Brust waren unglaublich. Ich   taumelte die Treppe hinunter, machte das Licht an und sah meine Katze, Mr. Bill,   mit einem erschrockenen Blick. Ich erinnere mich, zu ihm gesagt zu haben: "Ich   bin in Schwierigkeiten, Bill." In Panik versuchte ich, die Notdienste anzurufen,   aber ich konnte nie die letzte Nummer waehlen. Ich brach zusammen. Was mich   schnell zurueck holte, war Mr. Bill, der mir die Nase leckte. (Katzen-Atem-Puh).</o:p>

    Es gelang mir, zum Rettungsdienst durchzukommen und wartete auf den Krankenwagen.   Als sie ankamen, brachten sie mich in den Krankenwagen und stellten mir Fragen   zu dem Problem, das ich hatte. Ich hatte Probleme beim Atmen. Als Naechstes   hoerte ich mich in meinem Kopf sagen: „Es gibt eine bessere Zeit zum Auschecken,   aber jetzt kann ich mich nicht mehr festhalten.” Ich legte meinen Kopf auf meine   rechte Schulter und verlor das Bewusstsein.</o:p>

    Dann fand ich mich an einem Ort wieder, an dem ich schon vorher gewesen war und   war gluecklich zurueck zu sein. Ich erinnere mich an das bekannte leuchtend   gruene Gras. Die Brise war warm und so weich, als wuerde man sich mit einem sehr   geliebten alten Freund treffen.</o:p>

    Ich stand da, aengstlich von den Leuten vor mir erkannt werden. Es waren fuenf   Personen, zwei Maenner und drei Frauen, alle in weisse Gewaender gekleidet. Ich   schaute auf meine Fuesse, da ich keine Schuhe anhatte und kniff meine Zehen   zusammen, um das Gras als Bestaetigung dafuer zu empfinden, dass dies wirklich   geschieht. Das Gras war so weich. Als ich wieder aufblickte, laechelte eine der   Damen mich an und sagte zu dem juengeren der beiden Maenner: "Raymond ist hier."   Sie drehten alle den Kopf und laechelten mich an.</o:p>

    Der juengste Mann wandte sich an den aelteren Mann, der mehr an einem Buch als   an meinem Besuch interessiert war. Der juengere Mann sagte sehr deutlich:   "Raymond ist hier", worauf der aeltere Mann antwortete: "Er sollte nicht hier   sein." Dann erwachte ich mit grosser Scham, dass ich eingeschlafen war.</o:p>

    Die Sanitaeterin, Rebecca, stand ueber mir, als ich mich bei ihr entschuldigte   und sagte: “Entschuldigung, ich war auf der anderen Seite.” Sie antwortete: "Gehen   Sie viel auf die andere Seite, Raymond?" Ich antwortete: “Wenn Sie einparken,   mache ich Ihnen eine Tasse Tee und erzaehle Ihnen von meiner Familie. Wir sind   bekannt fuer spirituelle Ereignisse.” Rebecca sagte zu mir: „Du bist gestorben,   Raymond. Wir sind immer noch vor deinem Haus. Deine Augen haben sich verdreht   und Du bist genau um zwoelf Uhr gestorben.” Dabei klopfte sie auf meine Linke,   die LED-Uhr hat alles auf Null geschaltet. “Wir konnten nicht wegfahren, bevor   wir dich zurueck geholt haben.” Dann sind wir losgefahren.</o:p>

    Ich konnte die blauen Lichter sehen, die an den Waenden und am Strassenschild   flackerten. Die Tueren des Krankenwagens wurden geoeffnet und ich hoerte eine   Stimme, die die Einzelheiten meines Herzstillstands weitergab. In der   Notaufnahme fragte mich eine Krankenschwester nach der Telefonnummer meiner   Familie. "Steht es so schlimm um mich?" habe ich gefragt. "Ja", antwortete sie.   Dann bemerkte ich einen schwarzen Fleck, den ich als “Tod” zu meiner Linken in   der Ecke der Notaufnahme wahrnahm. In diesem speziellen Moment konnte ich sehr   gut verstehen, warum Maenner zum Zeitpunkt des Todes ihre Muetter rufen. Ich   erinnere mich, dass ich mich schaemte, nicht geschrien zu haben, da die Angst   und Isolation dieses Moments zu gross war. Ich war schon wieder gestorben.</o:p>

    Diesmal traf ich einen alten Freund, der zwei Jahre zuvor an einem Tumor   gestorben war. Wir waren eng zusammen und bewegten uns fast wie in einer Menge.   aber er und die anderen waren alle grau gefaerbt. "Was machst du hier, Ray, du   solltest nicht hier sein", sagte er zu mir.</o:p>

    Das Naechste, an das ich mich erinnere war, dass ich mit meiner Nase an der   Decke der Notaufnahme hing. Der Koerper schnappte nach Luft. Ich konnte nicht   genug Luft in meine Lunge bekommen, als ich fuehlte, wie ich mit einem   knallenden BANG zu meinem Koerper zurueckkehrte. Der Schmerz war mir vertraut.   Ich schaute auf die weisse Uhr an der Wand und ich erinnere mich, dass ich mir   gesagt habe: "Das ist jenseits von mir, die ganze Erfahrung."</o:p>

    An diesem Punkt starb ich wieder und wusste, dass ein Mann namens Barry zu   meiner Linken stand. Er sagte dem Personal, sie sollen mir mehr Medikamente   geben. Der Defibrillator wurde wieder bei mir angewendet, und der brennende   Schmerz, den ich fuehlte, als ich zurueckkam, aergerte mich so sehr, dass ich   mich selbst hoeren konnte, als ich wieder in meinen Koerper zurueckkam, wie ich   fluchend das Personal beschimpfte: „Was zum Teufel denkt ihr, was ihr da tut?” '   Meine Arme und Beine wurden festgehalten, weil ich so viel gekaempft habe.</o:p>

    Wieder starb ich und der Defibrillator wurde erneut verwendet. Dieses Mal kam   ich vom Tod aufgerichtet zurueck und zeigte mit dem Finger auf das Personal. Ich   sagte: "Danke, das brauchte ich!" Das Personal zog sich zurueck und der Ausdruck   des Schocks in ihren Gesichtern war etwas, das immer bei mir sein wird. Ich ließ   mich zurueckfallen wie ein Sack Kartoffeln und fuehlte mich gluecklich. Ich   laechelte sogar die Krankenschwestern an.</o:p>

    Am naechsten Tag kam Rebecca, die Rettungssanitaeterin, vorbei, um "Hallo" zu   sagen, und sie brachte einen anderen Rettungsassistenten mit. «Das ist der Mann,   von dem ich Ihnen erzaehlt habe. Sie haben so viel Glueck «, sagte sie und   zeigte auf mich. Ich war auf Morphium, also habe ich den ganzen Trubel nicht   wirklich verstanden. Spaeter an diesem Morgen besuchte mich Barry aus der   Notaufnahme. Als er an meinem Bett stand, sagte er: "DU bist bizarr!" Ich sagte   ihm, ich haette gesehen, wie er die Defibrillator-Paddel zusammengerieben hatte   und sagte: "Das bringt ihn zurueck", was es auch tat.</o:p>

    Als ich zwei Monate spaeter in der kardiologischen Reha   war, fragte mich die Schwester: “Werden Sie wieder als Ingenieur arbeiten?” Ich   antwortete: “Nein, ich komme aus einer Familie, die Krankheiten bei den Menschen   sehen kann und ich moechte hier im Krankenhaus arbeiten.” "Habe ich Krebs?"   fragte sie mich. Ich bat sie, sich umzudrehen, so dass ihr Ruecken zu mir   gerichtet war, und ich sagte ihr, dass sie Krebs hat, aber er ist nur Millimeter   gross.” Sie sagte: »Sie haben recht, Raymond. Willst du immer noch hier   arbeiten?”      "Ja", antwortete ich. So kam ich dazu in der   Chemo-Abteilung zu arbeiten. Ich half und sprach mit Patienten, die meine   Geschichte kannten. </o:p>

    Trotzdem hatte ich immer noch das Gefühl, dass mir Teile meines Todes nicht klar   waren, da ich nur zweimal gestorben bin. Bis eine der Krankenschwestern aus   dieser Nacht zu einer Patientin und Freundin von mir wurde. Sie sagte mir   folgendes: „Sie haben fuenfmal aufgehoert zu zaehlen, aber sie glauben, dass Sie   neunmal gestorben sind. Es grenzte an ein Wunder, Raymond. «</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        03/09</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Herzanfall     CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation). Ich   hatte an einem Mittwoch eine Vorahnung und am Sonntag starb ich. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides angenehm und beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sagte dem Personal, dass   ich gehoert habe: "Wie waere es, ihm Kalium zu geben" und auch Barry, der die   Defibrillatorpaddel aneinander gerieben hat. Ich verliess ganz klar meinen   Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die Erfahrung dauerte etwas mehr   als eine Stunde. Auf halbem Weg durch die Kampfphase wurden der Gedankenfluss   und der Schmerz zu einer Einheit.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Das Sehen waehrend der Erfahrung hatte eine Intensitaet farbiger Emotionen, die   mit Angst vermischt waren.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein Gehoer schien normal zu sein. Ich konnte verstehen und hoeren, was auf   beiden Seiten von Leben und Tod gesagt wurde.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ein Patient namens Dave kam aus Kalifornien zu mir, er hatte einen   Gehirntumor.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, es war ein Licht, das sehr   lebendig war, mehr als das Licht, das wir hier auf der Erde erleben.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Verstaendnis, Isolation,   Angst, Trauma, Verwirrung.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bin mir seit diesen Ereignissen viel spiritueller bewusst. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   besonderes - Religioes nicht verbunden.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.              Ich war der Ueberzeugung, dass die Arbeit hier   auf Erden alles war, was ich brauchte, aber die Erfahrung, die ich hatte,   veraenderte meine Gedankenwahrnehmung. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich habe eine Stille und Verstaendnis fuer richtig und falsch. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich wurde von dem juengeren Mann erwaehnt, er kannte meinen Namen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Die Ueberpruefung durch das Personal, dann die folgenden Ereignisse   und die Umgebung haben einen Hinweis darauf.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich komme aus einer Familie von Sehern, daher ist diese Erfahrung ein Teil des   Lebens hier. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich war schon einmal hier, da ich das Land und die   Empfindungen erkannte, mein Partner sagte: "Du machst mir Angst, weil du oft   nachts aufhoerst zu atmen". Ich erkenne jetzt, dass ich auf der anderen Seite   war, da meine Visionen dieser Nacht meinen Todessvisionen entsprachen.     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher.     Ja, mein Tod wurde durch das Krankenhauspersonal   bestaetigt, also wusste ich, was los war, dann traf ich auch noch die fuenf   Wesen. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, dieses irdische Leben der Hoelle, hat meine   Verhaltensparameter jetzt darauf ausgerichtet, nicht mehr in dieses irdische   Leben zurueckzukehren.          Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, die Liebe dieser   ueberirdischen Welt ist ueberwaeltigend, als wuerde man von innen mit Liebe   ueberflutet sein.       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher,       grosse Veraenderungen in meinem Leben. Mitgefuehl,   eine unglaubliche Einheit mit der Welt (Natur), nicht so sehr mit Menschen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, Rueckblenden und PTSD [Posttraumatische   Belastungsstoerung] sind alle damit einhergegangen. Wie gesagt, alles andere ist   noch am Nachwirken, also vermeide ich eine Beziehung zu anderen. Diese   Todeserfahrung ist so tiefgreifend und tief, dass die Beziehungen zur Familie   und dergleichen so schwer aufrechtzuerhalten sind, besonders wenn die Familie /   Person religioes ist. Es wuerde einen Konflikt meiner Erfahrungen zu ihrem   Glauben ausloesen.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Ja, ich sehe Krankheiten bei Menschen, arbeitete in   Krankenhaeusern und habe MRT-Scans auf Tumore und dergleichen getestet. Bei   todkranken Patienten "sah" ich oft ihre Seele, wenn sie tiefe Schmerzen hatten   (das Morphium, das sie einnehmen, laesst die Seele wandern). Ich sprach oft mit   den Patienten, wenn sie mich in Seelenform besuchten. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Als ich die Worte hoerte "Raymond   ist hier".</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich teile oft meine   Erfahrungen mit anderen, da ich Teil einer Unterstuetzungsgruppe fuer NTEs in   Grossbritannien bin. Viele sind davon beeinflusst, was ich gesehen habe und tun   kann.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war die Ueberpruefung und der familiaere   Hintergrund, die mir ein Verstaendnis dafuer vermittelten, dass dies so real   war, wie es war. Nun, viele Jahre nach dem Ereignis, ist das Erbe dieses Moments   fuer mich und andere weiterhin eine grosse Hilfe.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real. Die Realitaet entsteht durch meine Erfahrung mit     todkranken Menschen. Es hat meinen Tod wertvoll   gegen die Aengste derer gemacht, die bald selbst sterben werden. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, es erscheint In vielen Formen des Lebens. Es kann sich   um einen Krankenwagen handeln, der gerade vorbeifaehrt, bei der Arbeit, die ich   manchmal mit Krebspatienten verrichte oder wenn ich     den Tod im Fernsehen sehe. Es ist immer da, bereit   zum Auftauchen. Aber auch gegen die Unkenntnis der Aerzteschaft anzugehen,   trifft mich immer schwer.      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Fuer mich war es lebensveraendernd und manchmal ueber alles hinausgehend, was   wir lernen.</o:p>

 </o:p>

 </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/raymond_o_ndes.htm