{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/juanita_ndelike.htm","mytitle":"Juanita NTE-\u00e4hnliche Erfahrung 7377","mylang":"de"}
            	Juanita NTE-ähnliche Erfahrung 7377                                	            		

Juanita NTE-ähnliche Erfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		&nbsp;</html>

      Erfahrungsbeschreibung:

    Es ist nur ein sehr kurzes Erlebnis, aber   ich bin froh, dass ich es teilen kann. Ich bin damals zwar nicht gestorben, aber   ich weiß, dass es der Auftakt dazu war. Auch wenn ich vom Tod unberührt blieb,   versichere ich hiermit, dass die Erfahrungen anderer Zeugen real sind. Ich war   damals ein Kind und ich war niedergeschlagen, depressiv. Plötzlich fühlte es   sich an, als ob mich meine Lebenskraft verlassen und ich weggehen würde. Ich lag   neben meiner Mutter. Ich war müde.

    Plötzlich fühlte es sich an, als ob ich aus   meinem Körper herauskatapultiert würde. Ich raste schnell und flog mitten in   einen endlosen Ozean aus Licht. Es ging sehr schnell. Ich glaubte, schon eine   große Distanz zurückgelegt zu haben, als etwas in mir plötzlich wusste, dass ich   eine Grenze erreicht hatte, hinter der sich Jesus oder Gott befand. Schon seit   meiner Kindheit war ich sehr gläubig gewesen. Sollte ich diese Grenze   überschreiten, so gäbe es kein Zurück mehr. Ich spürte das Verlangen   weiterzugehen, aber eine innere Stimme gab mir zu verstehen, dass ich noch nicht   so weit war, dorthin zu gehen. Dass es für mich immer noch etwas zu Lernen gab.   Auch ich selbst dachte dann: &quot;Ich bin noch nicht bereit. Ich muss zurückkehren.&quot;

    Sofort erwachte ich in meinem Bett,   erschrocken, als wäre ich gerade in meinen Körper gefallen, bedauernd, dass ich   zurückgekommen war. Aber es war mein höheres Bewusstsein gewesen, dass mich   zurückgebracht hatte. Das weiß ich jetzt. Danke, dass Sie meinen Bericht gelesen   haben.&nbsp;

&nbsp;

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:    Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:    1980

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein   damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?          Nein Kopfverletzung Etwas anderes

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?  Weder angenehm noch   besorgniserregend.

    Neither pleasant NOR distressing

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?   Ich verließ ganz klar, dass ich   außerhalb meines Körpers existierte.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit   und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal.   Wenn du dort bist ist es, als ob du die Wahrheit kennst und sie akzeptierst,   ohne daran zu zweifeln.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich durch das Licht flog.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres   Denkens?    &nbsp;Es   war schneller als gewöhnlich.

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?           Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es schien, als ob ich   sehr schnell flog und es nicht genug Zeit gab.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Lebhafter als gewöhnlich.

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?  Ich   glaube, ich hatte sozusagen ein 360-Grad-Warhnehmung.

    Hat           sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von   Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Ich habe nichts gehört.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an   einem anderen Ort zutrugen?          Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder   durch einen Tunnel hindurch?          Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja,&nbsp; Jesus. Ich wusste, dass ich kurz   davor war, Ihn zu treffen, aber ich war noch nicht bereit, Ihn zu sehen.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder   fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja. Alles war wie ein Ozean aus Licht -   GEWALTIG - und ich flog hinein.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische   Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer   Bereich.

    Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?    &nbsp;Ich   hatte ein Gefühl von Freiheit, starker Macht, aber auch Angst, weil ich wusste,   dass ich nicht darauf vorbereitet war, meinen Körper zu verlassen.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?           Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder   Harmonie mit dem Universum?          Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein. Ich verstand diese Erfahrung. Nicht   mehr.

    I understood the experience: nothing more.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?           Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?          Ja. Im Licht gab es einen jeinseitigen Ort.   Ich fühlte, dass ich auf ihn zusteuerte.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen   Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht   überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.

    Ich wusste, dass ich noch nicht bereit war   zu gehen und dass ich zur Erde zurückkehren sollte.&nbsp;

&nbsp;

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit   Ihrer Erfahrung verändert?          Nein. Ich war immer gläubig.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir   Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte, die insgesamt mit den   Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt der Erfahrung hatte, übereinstimmten.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen   und Werten wegen Ihrer Erfahrung?          Ja. Ich schätze die weltliche Erfahrung   jetzt mehr als eine spirituelle Art des Lernens.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder   einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?           Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche   Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen   beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Ja. Jesus.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, Gott erwartet uns jenseits dieser   Grenze, die ich nicht überschreiten durfte. Ich weiß nicht warum, aber ich weiß,   dass Er es war. Es war seine Präsenz.

&nbsp;

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb   der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja. Ich wurde darauf vorbereitet, in diesem   Reich totalen Friedens zu leben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über den Sinn des Lebens?          Ja. Unsere Erfahrungen sind Prüfungen, die   unsere Seele läutern sollen, um uns darauf vorzubereitet, in anderen   spirituellen Dimensionen zu leben.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein   jenseitiges Leben?           Unsicher

    Ja, wir existieren weiter. Wir haben immer   noch einen Köper, aber ohne seine Stofflichkeit. Du fühlst, dass er sich bewegt   und dass jemand in anderen Dimensionen auf uns wartet.

    Erhielten Sie Informationen, wie wir unsere   Leben leben sollen?           Ja. Ich denke, dass die Seele sich   möglicherweise entscheiden kann aufzugeben und nicht weiterzuleben oder   fortzufahren, trotz allem, was auf der Erde geschieht. Ich glaube, dass Gott uns   für alles die Kraft gibt und dass wir uns Ihm ganz überlassen sollen, wenn   unsere Zeit gekommen ist. Falls die Seele mit Gott verbunden ist, weiß sie, wann   ihr Zeit gekommen ist und kann dann sogar entscheiden, auf welche Weise sie   gehen will.&nbsp;&nbsp;

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen betreffend der Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des   Lebens?  Ja. Unsere Erfahrungen sind   Prüfungen, um unsere Seele zu läutern und uns darauf vorzubereiten, in anderen   spirituellen Dimensionen zu leben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über Liebe?          Nein

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben   auf nach Ihrer NTE?           Unsicher.

    Große Veränderungen im meinem Leben. Ich   akzeptiere meine Erfahrung hier auf der Erde ohne Klagen und erkenne, dass jede   Entscheidung bedeutsam ist, um spirituelle Freiheit zu erlangen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Nein

&nbsp;

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?           Nein

    Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit   stattfanden?           Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden.

    Besitzen Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach Ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?          Ja. Ich weiß zwar nicht, ob es direkt mit   dieser Erfahrung zusammenhängt, aber ich kann sozusagen ein wenig Hellsehen.&nbsp;

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?          Ich fühlte mich lebensmüde, und Gott   schenkte mir dieses Erlebnis als Akt der Gnade, damit ich begriff, dass er an   meiner Seite ist. Er stärkte mich, damit ich mit meiner weltlichen Erfahrung   fortfahren konnte.&nbsp;

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?  Ja.&nbsp;Ich fühlte mich   lebensmüde, und Gott schenkte mir dieses Erlebnis als Akt der Gnade, damit ich   begreife, dass er an meiner Seite ist. Er stärkte mich, damit ich mit meiner   weltlichen Erfahrung fortfahren konnte.&nbsp;

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein   Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer   Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real. Ich wusste   sofort, dass es real war, als ich ganz bewusst spürte, dass ich meinen Körper   verließ und mit voller Geschwindigkeit davonflog.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer   Erfahrung jetzt?  Erfahrung war   definitiv real. Ich sehe es immer noch genauso vor mir, wie ich es damals erlebt   habe - sehr real und prägnant.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas   je einen Teil der Erfahrung reproduziert?          Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend   Ihrer Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?          Das Erlebnis verbindet sich mit anderen   Erfahrungen, die ich seit meiner Kindheit gemacht habe. Aber dieses hier - als   ich meinen Körper verließ und im vollen Bewusstsein, dass ich es tat - war ganz   besonders. Das Leben geht nach unserem Tod tatsächlich weiter; du hast immer   noch einen Körper, aber er ist ohne Stofflichkeit. Du fühlst, dass er sich   bewegt, und dass jemand in anderen Dimensionen auf dich wartet. Gott erwartet   uns jenseits der Grenze, die ich nicht überqueren durfte. Ich weißt nicht warum,   aber ich weiß, dass Er es war - seine Gegenwart. Unsere Erfahrungen sind   Prüfungen, um die Seele zu läutern und uns auf andere spirituelle Dimensionen   vorzubereiten. Ich glaube, dass die Seele sich möglicherweise entscheiden kann   aufzugeben und nicht weiterzuleben oder weiterzumachen - trotz dem, was gerade   auf der Erde vorsichgeht. Dass Gott uns für alles die Kraft gibt und dass wir   uns Ihm hingeben sollten, wenn es für uns an der Zeit ist zu gehen. Wenn die   Seele mit Gott in Verbindung steht, glaube ich, ist sie sich dessen bewusst und   kann sogar wählen, wie sie gehen möchte. Ich war sehr jung damals und ich glaube,   die Erfahrung verlief kohärent mit meinem damaligen Glaubenssystem - so, wie es   sein sollte. Gott gab mir genau das, war ich in dem Moment zu empfangen in der   Lage war. Ich erinnere mich an das Ereignis präziser als an andere Erlebnisse in   meinem Leben, die ich um dieselbe Zeit hatte. An die Ereignisse vor und nach der   Erfahrung kann ich mich nicht mehr erinnern.&nbsp;

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die   wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Fragen Sie, was die Menschen nach so einem   Erlebnis denken. Was war die Ursache, die zu diesem Ereignis geführt hat?

&nbsp;

[1] https://www.nderf.org/German/juanita_ndelike.htm