{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sara_a_probable_nte.htm","mytitle":"Sara A Wahrscheinliche NTE 7428","mylang":"de"}
Sara A Wahrscheinliche NTE 7428                                	            		

Sara A Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  			</body>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Mein Leben hatte offiziell den Tiefpunkt erreicht. Meine erfolgreiche Karriere   endete abrupt, weil ein Unfall eine schwere Rueckenverletzung verursacht hatte   und mich in die Tiefen der Angst und des Opfers gestuerzt hatte. Der Arzt sagte   mir, dass mein Ruecken operiert werden muesste, wenn ich wieder ein normales   Leben fuehren wollte, aber ich konnte es nicht bezahlen. Boese Hauttumore   tauchten auf meinem ganzen Koerper auf. Ich verbrachte meine Tage im Bett   liegend, immer wieder das Bewusstsein verlierend, mit zugezogenen Vorhaengen und   dem Fernsehen, das tagsueber im Hintergrund lief.</o:p>

    Ich befand mich in einem kraeftezehrenden mentalen Zustand und meine Gefuehle   schwankten zwischen Depressionen, Angstzustaenden, Wut und Sinnlosigkeit. Mir   kamen Gedanken in den Sinn, es zu beenden. Um zu versuchen, alle koerperlichen   und emotionalen Schmerzen, die ich fuehlte, zu betaeuben, habe ich mir taeglich   mit einer Cocktailkombination aus Schmerzmitteln, Antidepressiva, Anti-Angst-Pillen   und Alkohol eine uebermaessige Medikation zugefuehrt.</o:p>

    Eines Tages war ich so verloren, dass ich wusste, den Rand der Dunkelheit   erreicht zu haben. Ich schrie aus Schmerz und bat Gott, mich zu retten. Waehrend   dieser Zeit war ich sauer auf Gott und machte ihn für meine Lage verantwortlich.   Vor meinem Unfall hatte ich um Hilfe bei der Suche nach Glueck in meinem Leben   gebetet und hatte stattdessen den Unfall. Die Dinge waren viel schlimmer   geworden, anstatt sich zu verbessern.</o:p>

    Zum Zeitpunkt meines ersten Gebets erinnere ich mich, dass ich mich schuldig   fuehlte und mich schaemte, denn obwohl ich den ganzen materiellen Komfort hatte,   den ich brauchte und den perfekten Ehemann, fuehlte ich mich immer noch nicht   gluecklich und es fehlte etwas.</o:p>

    An diesem Abend meines zweiten Gebets und meines Seelenschreies nach Hilfe,   fuehlte ich mich bereits viel besser und es war der Beginn des Wochenendes   meines Mannes, also beschlossen wir, zum Essen auszugehen. Waehrend wir in der   Stadt waren und zum Restaurant gingen, spuerte ich eine energetische Praesenz,   die ueberall um mich herum war und in mich hereinstroemte. Es fuehlte sich an,   als wuerde ein gewaltige Menge bewusster Energie mich von allen Seiten   einschliessen und auf mich eindruecken. Ich war voellig entsetzt.</o:p>

    Waehrend wir gingen, drehte ich mich staendig um und erwartete, dass jemand   hinter oder ueber mir war. Mein Mann aergerte sich ueber mein paranoides   Verhalten und fragte mich, was um alles in der Welt ich mache und was mit mir   los sei. Ich versuchte es zu erklaeren, konnte es aber nicht. Ich hatte das   Gefuehl, als wuerde ich aus meiner Haut kommen, aehnlich wie ein Ballon, der an   einer Schnur schwebt, die kaum festgebunden war. Als wir im Restaurant ankamen,   fing ich an, Getraenke in meine Kehle zu giessen, um zu versuchen, die   Intensitaet des Erlebten zu uebertoenen. Das ist alles, woran ich mich erinnere,   bis ich erwachte.</o:p>

    Das Naechste, was ich wusste war, dass ich im Eingangsbereich unseres Hauses lag   und mein Mann stand ueber mir. Er sah hilflos und veraengstigt aus. Ich   erinnerte mich an nichts, was passiert war, nachdem ich im Restaurant gesessen   hatte. Er erzaehlte mir, dass ich mich auf dem Heimweg im Auto uebergeben hatte.   Waehrend er hineinging, um etwas zu holen, es zu reinigen, war ich irgendwie   alleine aus dem Auto gestiegen, fiel hin und auf meinen Kopf. Er konnte mich   nirgendwo finden und dachte, ich waere weggegangen, aber schliesslich fand er   mich, mit dem Gesicht nach unten auf dem Zementweg liegend, neben unserem Hof.   Irgendwie brachte er mich ins Haus und konnte mich auf den Boden des Eingangs   ablegen, wo ich schliesslich erwachte.</o:p>

    Das Erste, was ich beim Aufwachen bemerkte, war, dass ich buchstaeblich all die   intensive Energie des Schreckens und der Panik spueren konnte, die von meinem   Mann ausstrahlte. Trotzdem fuehlte ich mich ungewoehnlich ruhig und friedlich.   Ich fragte mich kurz, ob ich tot waere, denn ich hatte gehoert, dass es das   Gefuehl ist, von der eigenen Angst weg zu sein und ein distanzierter Beobachter   zu werden. Ich konnte die Energie des Schreckens in ihm als von seinem Kernwesen   getrennt betrachten. Ich wusste nur, dass es leicht zu handhaben war, wusste   sofort, wie ich ihn energetisch beruhigen konnte und machte mich sofort an die   Arbeit. Alles was ich wollte war, ihn zu troesten.</o:p>

    Ich wusste nicht einmal, dass ich verletzt war und ich hatte keine Schmerzen.   Als ich versuchte mich aufzusetzen, stoppte er mich, weinte und sagte mir, dass   ich eine schwere Kopfverletzung habe und stark blutete. Ich war voellig   unbeeindruckt davon und fuehlte keine emotionalen oder koerperlichen Schmerzen.   Ich kann nur sagen, dass ich als ein bestimmtes Bewusstsein eingeschlafen bin   und als ein voellig anderes Bewusstsein erwachte. Ich war immer noch ich, aber   ploetzlich eine viel verbesserte Version, losgeloest von meinem menschlichen   Schmerz und Leiden. Ich hatte keine Erinnerung an ein Erlebnis, als ich   bewusstlos war, bis sie langsam in den folgenden Tagen zurueckkam.</o:p>

    In jenen Tagen kam meine Erinnerung langsam zurueck, was in meiner   Bewusstlosigkeit geschah. Ich habe alles in luziden Traeumen gesehen. Vorher   hatte ich noch nie zuvor luzide Traeume erlebt, daher war dies eine voellig neue   Erfahrung fuer mich.</o:p>

    Die ganze Erfahrung erinnerte mich daran, ein riesiges Programm von einer   Website in eine temporaere Internetdatei zu uebertragen, es auf dem Computer zu   oeffnen und es in seinem eigenen Tempo vollstaendig herunterladen zu koennen.   Das fuehlte sich so an, als muesste es geschehen, damit mein Koerper und mein   Geist in der Lage sind, die enorme energetische Verschiebung und alle   Informationen, die ich aufgenommen hatte, zu verarbeiten. Ich konnte niemanden   zu sagen, was waehrend des Ereignisses mit mir geschah, also lehnte ich mich   zurueck und genoss die Erfahrung in einem Zustand von Staunen und Ehrfurcht. Zum   ersten Mal in meinem Leben fuehlte ich mich in jeder Zelle meines Körpers   voellig bewusst und wach. Ich war mir sehr bewusst, dass ich die Welt durch   voellig neue erleuchtete Augen sah.</o:p>

    Ich wusste, dass alles in meinem Leben in Ordnung sein wuerde und ich hatte   keine Angst, nur Vorfreude und ein aufgeregtes Gefuehl, mich zu beeilen und mit   dem zu beginnen, was gerade geschehen wuerde. In der ersten Nacht im Krankenhaus   spuerte ich alle inneren emotionalen Schmerzen aller Menschen und sogar die der   Aerzte und Krankenschwestern. Ich bemerkte, dass ein sehr ruhiger Frieden Liebe   aus meinem Herzzentrum ausstrahlte und Liebe erzeugte und dass dies eine   beruhigende Wirkung auf alle um mich herum hatte, sie beruhigte und die Sachen,   die sie auf sich genommen hatten, heilte. Sogar Fremde im Krankenhaus freundeten   sich mit mir an und die Mitarbeiter des Krankenhauses unternahmen alles, um sich   mit mir zu unterhalten, sehr zur Neugier meines Mannes. Ich wusste warum, aber   ich hatte das Beduerfnis, nichts zu sagen, sondern nur den Zustand eines   hoeheren Bewusstseins mit jedem zu teilen, der sich mir naeherte.</o:p>

    Von diesem Moment an konnte ich die reine Schwingung einer Person und all die   Angst und Unsicherheit, die um sie herum schwebten, wie schlechte Computerviren   spueren, die leicht weggefegt werden konnten. Etwas Lebendiges in mir konnte mit   der Energie anderer sprechen und ihnen versichern, dass alles in Ordnung war.   Alles andere waren nur Truemmer, die um sie herumwirbelten. Ich wusste   innerlich, ohne Zweifel, dass alles in Ordnung war und sein wuerde. Ich wusste,   dass es einen Plan gab. Ich konnte die Angst-Energie als dicht, schwach und laut   wahrnehmen.</o:p>

    Dies ging nie weg und heute helfe ich Kunden, teile mit ihnen dieses und andere   Geschenke, die ich erhalten habe. Obwohl die Tests eine grosse   Gehirnerschuetterung zeigten, erholte ich mich sehr schnell, nicht nur von   meinem Kopftrauma, sondern auch von den Schmerzen, die ich jemals im Ruecken   verspuert hatte. Meine volle Bewegungsfreiheit und Kraft waren zurueckgekehrt.   Ich brauchte keine meiner Medikamente mehr und somit auch keines der Rezepte,   die ich jemals eingenommen hatte.</o:p>

    Es gab noch so viel zum Runterladen und ich verstand, dass das, was ich   mitbekommen hatte, so enorm war, dass es eine gewisse lineare Zeit dauern   wuerde, um sich in meinem Koerpergedaechtnis zu integrieren, also begann ich zu   meditieren, um den Prozess zu beschleunigen. Dieses Verlangen spuerte ich   ploetzlich und stellte fest, dass ich sofort gut meditieren konnte, obwohl ich   es vorher noch nie getan hatte. Zuvor war meine Faehigkeit, mich auch nur fuer   einen Moment zu konzentrieren, unmoeglich, weil mein Verstand dem einer   5-Jaehrigen aehnlich war, der zuckerhoch war. Vor dieser Erfahrung war ich   aeusserst ungeduldig und konnte nicht laenger als ein paar Sekunden still   sitzen, zuhoeren oder etwas fokussieren.</o:p>

    Wenn es um New Age oder Spiritualitaet ging, habe ich   vorher immer die Augen verdreht. Fuer mich klang das alles wie eine komische   Fremdsprache fuer Verrueckte. Doch dann stellte ich fest, dass ich selbst     ploetzlich fliessend ueber Chakren, Energie,   spirituelles Erwachen und andere heikle, lustige Worte sprach, ueber die ich   mich vorher lustig gemacht haette. </o:p>

    Ich hatte waehrend meines psychisch erkrankten Daseins mit meinen wuetenden   praekanzeroesen Hauttumoren gekaempft, die ich jetzt voellig verstanden hatte.   Sie waren einfach eine numerologische Gleichung der Energie, die zu einer   Materie fuehrte, die nicht mit dem harmonischen Gleichgewicht der Natur   uebereinstimmt, (ich kann es auf keine andere Weise beschreiben).</o:p>

    Aus menschlicher Sicht waren meine Krebs- und Rueckenbeschwerden die direkte   Folge meines psychischen und emotionalen Zustands und manifestierten sich in   koerperlichen Krankheiten. Ich hatte keine Angst mehr vor dem Tod oder vor   Krankheiten, also fing ich einfach an zu lenken oder mathematische Gleichungen   harmonischer Liebe auf meine Leiden zu richten, ohne es wirklich zu versuchen,   sondern einfach nur zuzulassen und es zeigte sich ein harmonisches koerperliches   Ergebnis. Alles, was in meinem Leben nicht in Einklang war, sowohl emotional als   auch physisch, heilte schnell und effizient.</o:p>

    Mein neues Verstaendnis von Zahlen, Mathematik und Physik war sowohl interessant   als auch ironisch, da ich mein ganzes Leben mit der einfachsten Arithmetik zu   kaempfen hatte. Ich besitze immer noch nicht das Wissen, um mathematische   Probleme zu loesen, aber ich weiss, dass ich das nicht brauche. Ich muss jetzt   nur die Energie selbst anwenden und nicht versuchen, den mathematischen Teil   herauszufinden. Aber ich liebe Zahlen und Gleichungen und alles, was   Wissenschaft mit sich bringt. Nach einiger Zeit und in meiner Heilungsphase,   spuerte ich immer noch meine alten Panikattacken, aber nur noch auf der   koerperlichen Ebene.</o:p>

    Wieder fuehlte ich keine Angst, sondern war nur neugierig auf sie. Ich entdeckte   bald, dass ich sie haeufiger fuehlte, wenn ich mit anderen Menschen zusammen war   und ich fing an zu verstehen, worum es bei ihnen ging. Da ich keine laehmende   Angst spuerte, die mich emotional blockte, wenn sie auftauchte, konnte ich   erkennen, dass es sich nicht um eine Panikattacke handelte, sondern um einen   physiologischen Effekt, der auftritt, wenn ich in der Naehe der Energie des   Geistes war. Ich fing an, mich darauf einzulassen und anderen mitzuteilen, was   die Energie sagte. Es wurde schnell bestaetigt, dass es sich um verstorbene   geliebte Menschen anderer Personen handelte, die immer um uns herum sind.</o:p>

    Es ist nur so, dass wir sie normalerweise nicht durch unsere menschlichen   Angstblockaden und negative Lebensabdruecke hoeren koennen. Die Geister waren   irgendwie in der Lage, durch jedes Portal zu kommen, das sich in mir geoeffnet   hatte, doch es war erforderlich, mich energetisch zu beteiligen oder einfach   offen und neugierig zu sein, um sie klar zu hoeren.</o:p>

    Ich erinnere mich, diese Faehigkeit Geister zu spueren, als Kind gehabt zu   haben, aber ich hatte immer Angst, dass es aufgrund meiner religioesen Erziehung   eine boese Praesenz war. Ich bemerkte auch, wie unheimlich es fuer andere war,   wenn ich mich intuitiv oder anders verhielt. Jetzt war alles wieder in vollem   Gange, als waere das Radiogeraet wieder eingeschaltet und der Lautstaerkeregler   hoch eingestellt. Bald fanden mich die Leute durch Mundpropaganda, um Lesungen   zu bekommen, aber ich wusste, dass es wirklich ihre verstorbenen Lieben in Form   von Geistern waren, die sie inspirierten und uns miteinander verbanden.</o:p>

    Die Leute fanden intuitiv ihren Weg zu mir, obwohl ich keine Werbung machte. Ich   wusste, dass wir uns mit Hilfe ihrer geistigen Familie und Freunde energetisch   anzogen. Es gab noch viele andere erstaunliche und aufregende Dinge. Ich wachte   jeden Tag auf und hatte jede Menge neuer Informationen, fuer die ich sonst Jahre   gebraucht haette sie zu lernen. Und ich war begeistert, die Informationen, die   ich erhalten hatte, woertlich bestaetigt zu sehen, wenn ich sie online   nachschlug. Von diesem Download-Prozess wurde ich muede und spuerte, dass sich   auch meine DNA veraenderte und spiritueller wurde. Ich wusste zwar, dass ich das   alles rueckgaengig machen konnte, um es bequemer zu haben, aber das wollte ich   nicht.</o:p>

    Auch wusste ich, dass es etwas mit meiner negativen Blutgruppe zu tun hatte, was   die Waende meiner Blutzellen irgendwie zum Download befaehigte, habe aber nie   herausgefunden, wieso oder warum. Seitdem habe ich auch dieselbe negative   Bluttypenergie bei anderen gespuert und festgestellt, dass viele dieser Menschen   auch NTEs hatten.</o:p>

    Mir ist noch nicht klar, worum es bei alldem geht, aber es macht mich neugierig.   Ich fing an zu riechen, was ich nur als Himmel beschreiben kann. Es ist eine   Kombination aus wunderbarem Weihrauch, warmen Backkeksen und weissen Blueten.   Waehrend ich es einmal waehrend einer Lesung roch, hatte ich tatsaechlich einen   Klienten, der wie ich energetisch war und mich fragte, ob ich auch diesen Geruch   gerochen habe. Ich fing fast zu weinen an, zu wissen, dass ein anderer dieses   wunderbare Aroma roch. Wir sagten beide gleichzeitig: „Es riecht nach Himmel!“   Ich aenderte natuerlich meine Essgewohnheiten in eine eher alkalische Diaet, da   sich diese Energie energetisch wie Liebe anfuehlt, wobei verarbeitete   Lebensmittel mit hohem Saeuregehalt Angst verursachen. Ich wusste gar nicht,   dass ich das tat, bis ich auf einen Artikel ueber alkalische Nahrungsmittel und   saure Nahrungsmittel, die krebserregend sind, gestossen bin.</o:p>

    Ich habe es einfach getan, um meine Zellen effizienter und harmonischer zu   machen, um die vielen Downloads empfangen zu koennen, die ich erhielt. Am Anfang   wachte ich am Morgen mit 3-D-Bildern von heiligen geometrischen Figuren und   DNA-Straengen und anderen Symbolen auf, die ich noch nie zuvor gesehen hatte und   vor meinen geschlossenen Augenlidern erschienen, kurz bevor ich voellig   erwachte. Ich fing an, Gesichter zu sehen, die nicht von dieser Welt waren und   meinem menschlichen Verstand zuerst unheimlich und gruselig erschienen, wenn ich   nicht proaktiv aufgeschlossen war und einfach nur dem Prozess vertraute. Ich   fand, je mehr ich losliess und vertraute, desto mehr konnte ich sehen.</o:p>

    Immer wenn ich meine Augen schliesse, sehe ich ein riesiges Auge oder eine Iris,   die mich anstarrt, die ploetzlich horizontal wird und sich zu drehen beginnt,   waehrend sie sich zu einer Galaxie oder einem Universum entwickelt. Und noch   weitere Dinge erscheinen. Ich bin jetzt fasziniert von der Quantenphysik und   verstehe Energie auf eine Weise, die meine menschlichen Faehigkeiten und meinen   menschlichen Geist uebersteigt. Ich wachse weiter, entwickle mich weiter und   liebe den Prozess. Es gibt so viel, dass wir nie herausfinden werden, weil der   kosmische Witz in einer Welle liegt, die in dem Moment zu einem Teilchen wird,   in dem wir unsere Absicht darauf richten und dies zu unserer aktuellen Realitaet   wird. Auch weiss ich irgendwie, warum wir hier sind und wohin wir alle gehen.   Ich bin mir meines Lebens und meiner spirituellen Entwicklung voellig bewusst   geworden. In Traeumen und Meditationen hatte ich Besuch von spirituellen Wesen   und Begegnungen mit Ausserirdischen, ich sehe staendig Aktivitaet am Himmel als   Antwort auf unser einfaches Bitten. Ich habe keine Angst mehr oder bin verlegen,   darueber zu reden (schon gar nicht hier).</o:p>

    Jetzt erlebe ich als praktizierendes spirituelles Medium die taegliche   Bestaetigung von Klienten, dass unsere Seelen wirklich ewig leben. Ich weiss   auch aus der Geisterwelt, dass diese Ebene oder Dimension nur eine greifbare,   formungsfaehige Lernmatrix ist, die keine Emotionen hat, ausser was wir als   Menschen hinzufuegen (wie das Wellenpartikel-Ding). Neben dieser gibt es noch   andere Welten. Ich kann jetzt sogar das energetische Gitter am Himmel sehen und   ich sehe auch Millionen winziger Lichtwesen oder Energien, die wie   Gluehwuermchen aussehen, die ueberall herumschwirren. Ich kann ein energetisches   Kraftfeld um alle Dinge herum sehen.</o:p>

    Manchmal, wenn ich ein festes Objekt betrachte, ohne an irgendetwas Besonderes   zu denken, sehe ich, dass es zu tanzen beginnt und als Hologramm schwankt, das   es wirklich ist, bis ich es ergreife und anfasse, dann wird es stationaer und   wieder fuehlbar (ein Teilchen). Ich wuerdige das absolute Genie der Physik und   Mathematik hinter diesem Ort und in der Sonne, im Mond, in den Sternen und im   Weltraum. Wir als unser gegenwaertiges menschliches Selbst koennen nicht   vollstaendig verstehen, aber wenn wir wieder mehr Geist werden, werden wir   verstehen koennen. Ich hatte das Glueck, dass ich mich in der Zeit, als ich die   NTE hatte, mit der Quelle von allem, was da ist, verbinden konnte, mit der   unendlichen Intelligenz, die moechte, dass wir unseren Weg zurueckfinden in die   Fuersorge der bedingungslosen Liebe.</o:p>

    Ich kannte vorher nur einen bedingten Gott (ausser als ich ein sehr junges Kind   und Gott mein imaginaerer Freund war). In meinem Gebet bat ich Gott, gluecklich   zu sein und die Antwort war, mich von meinem alten Weg auf einen besseren zu   setzen. Heute bin ich total gluecklich, etwas von dem ich dachte, dass ich es   niemals erreichen wuerde.</o:p>

    Ohne den Unfall haette ich niemals meine grossartige Verkaufskarriere   aufgegeben. Ich kam zur Menschheit zurueck, um mich in dieser Lebenszeit   vollstaendig mit meiner Seele und der geistigen Welt zu verbinden, damit ich   meine spirituelle Berufung als spirituelles Medium erfuellen konnte. Anderen zu   helfen, den Schluss zu finden und den Echten Himmel zu verstehen, nicht den von   Menschen gemachten. Der Mensch hat einen Gott geschaffen, der den Weg zurueck zu   dieser wahren Gegenwart behindert.</o:p>

    Ich weiß auch, dass jeder von uns durch seine eigenen energetischen   mathematischen Gleichungen oder Lernfortschritte zum richtigen Gott der Liebe in   der perfekten Zeit zurueckfindet. Ich kann jetzt spueren, dass der effizienteste   Weg zurueck zur Liebe der Quelle darin besteht, auf den Fluss der Natur zu   vertrauen, sich selbst zu lieben und andere selbstlos zu lieben. Wir haben die   Faehigkeit, die Meisterschaft unserer menschlichen Gedanken in diesem Leben zu   erlangen und bewusste Beobachter unserer fortschreitenden Zustaende des   Menschseins zu werden, damit wir auf effizientere und nicht wertende Weise   lernen koennen.</o:p>

    Ich weiss jetzt, dass die Schoenheit in der Reise liegt und nicht im Ziel. Je   mehr ich mir erlaube, durch meine Lebenserfahrungen zu blaettern, kann ich   wirklich alle Seiten der Medaille sehen und Eigenschaften wie Mitleid, Geduld   und selbstlose Liebe lernen. Dann kann ich wieder geistig und fliessend werden   und in die geistigeren Bewusstseinszustaende und ins Licht zurueckkehren. Was   ich vor meiner NTE nicht verstanden habe war, dass mein Unfall der Beginn der   Antwort von Gott auf mein Gebet war. Gottes zweite Antwort auf meine Bitte, mich   aus der Tiefe der Mitternacht meiner Seele zu befreien, kam noch an diesem   speziellen Abend in Form einer NTE. Ich war bereit nach Hause zu kommen und zur   Arbeit zu gehen. Die Erfahrung weckte mich, verband mich geistig wieder und   veraenderte den Weg meines Lebens fuer immer. Ich habe in mein frueheres Leben   gesehen und erkannte alle Zeiten, in denen ich die Chance hatte, meine   goettlichen Gaben voll zu nutzen, aber ich entschied mich fuer laengere Zeit im   alten Zustand zu bleiben. Ich war noch nicht bereit. Jetzt weiss ich, dass es   fuer keinen von uns einen falschen oder richtigen Weg gibt sich zu entwickeln   und dass alles Teil unseres freien Willens ist, zu entscheiden, wann wir   aufwachen und beginnen nach Hause zu gehen. Ich weiss auch, dass ich so tief in   die Graeben des menschlichen Zustands gehen musste, um das Mass an Mitgefuehl zu   erlangen, das ich fuer andere empfinde, die in tiefem Schmerz und Leid zu mir   kommen. Nichts erschreckt mich mehr oder ruettelt jetzt an meinem Kaefig.</o:p>

    Zweimal bekam ich klar die Gelegenheit, meinen Weg zu gehen, doch </o:p>

    ich entschied mich dafuer, noch tiefer zu gehen und einige weitere Dinge   durchzusehen, die ich erforschen wollte. Es war meine Entscheidung, zurueck zu   kommen, als ich endlich den Rand erreichte. Ich erkannte, dass es sich um eine   im Voraus festgelegte Vereinbarung oder einen spirituellen Vertrag mit Gott   handelt. Ich bereue nichts und vergebe mir selbst jeden Schaden, den ich bei   anderen angerichtet habe, genauso frei wie ich jeden Schaden verzeihen kann, der   mir jemals von anderen zugefuegt wurde. Ich weiss, dass wir nur energetisch   auftauchen, um voneinander zu lernen, manchmal schmerzhaft und manchmal auf   einer unterhaltsamen, leichteren Ebene. Es gibt so viel mehr, als hier   mitgeteilt werden kann. Es wuerde Lebenszeiten dauern.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        31.7.11</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation).     Krankheit, Trauma oder andere Zustaende, die nicht   als lebensbedrohlich angesehen wurden. Ich nahm eine hohe Dosis verschiedener   Medikamente gegen eine schwere Rueckenverletzung ein. Ich hatte extreme   Depressionen und Angstzustaende und fuehlte mich vor dem Gehirntrauma sowohl   emotional als auch koerperlich sehr unwohl. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich   verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Gleich nach dem Erwachen.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Der Download   war nicht linear und mit der Zeit habe ich die Informationen in linearer Zeit   hier auf der Erde angepasst oder mich daran gewoehnt. Dieser Prozess fuehlt sich   sehr langsam an und ich weiss sehr genau, wie die nichtlineare Zeit jetzt   funktioniert. Aber die Zeit insgesamt hat sich in meinem Leben enorm   beschleunigt und Monate erscheinen jetzt wie Tage.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich hatte keine Veraenderung meines Sehens.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich hatte keine Veraenderung meines Hoerens.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, danach war ich mir voellig der geistigen Welt bewusst und wurde ein   praktizierendes spirituelles Medium.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich erinnere mich nicht, aber ich   fuehlte Frieden, vollkommene Zufriedenheit und vollkommenes Wohlbefinden bei der   Rueckkehr.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere. Ich erwachte mit einem vollstaendigen Verstaendnis fuer   alles ueber unseren Zweck hier, ueber Energie und Karma. "Karma" ist jedoch zu   einem schlechten Wort geworden. Das Wort selbst beschreibt so nah wie moeglich,   was diese Energie ist, doch "Karma" hat ein verwirrendes menschliches Urteil   oder einen strafenden Sinn erhalten. Die eigentliche Energie des Karmas ist ohne   Emotionen und eine mathematische Gleichung, die uns immer wieder in die Richtung   vollkommener Harmonie fuehrt. Ich hatte auch ein ploetzliches Verstaendnis von   DNA, Quantenphysik, Zahlen und Dingen, das ich vor dieser Erfahrung nie   annaehernd haette begreifen koennen oder in das ich interessiert war. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse. Ich erwachte und erhielt oder wurde mir meines   Lebensrueckblicks bewusst,war froh und erleichtert festzustellen, dass es keine   Verurteilung von Gott gab. Die Erfahrung veraenderte mein ganzes Leben und   befreite mich von aller Schuld und Scham. Ich wollte, dass ich das Richtige tue,   nicht weil ich dazu aufgefordert wurde, sondern weil ich es energetisch   verstanden habe, warum und wie ich an allem teilnehme.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft. Wieder, nachdem ich beim Traeumen aufgewacht   und enthuellt worden war. Es fuehlt sich an, als entfaltete sich meine   Erinnerung an das eigentliche Ereignis erst spaeter waehrend meiner Traeume und   beim Aufwachen jeden Morgen mit neuem Wissen, das danach immer bald bestaetigt   wurde. Es ist, als muessten mein Koerper und mein Gehirn koerperlich aufholen,   um zu viel Veraenderung auf einmal zu vermeiden. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?            Ja,   ich fuerchtete einen von Menschen gemachten, vor Gericht stehenden Gott vor der   NTE. Ich umarme jetzt eine bedingungslose, liebevolle Quelle oder einen   Schoepfer. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.        Einige Dinge, die mir durch meine natuerliche   Intuition bewusst waren, aber meine Angstgefuehle hinderten mich daran, die   ganze Wahrheit zu sehen. Nach meiner NTE loeste sich die Angst auf und das   gesamte Bild wurde klar. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   ich bin liebevoller, geduldiger, verzeihender und mitfuehlender geworden. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher. Nach meinem Trauma   wurde ich kurz darauf in meiner ersten luzid-traeumenden Erfahrung von zwei sehr   liebenden Wesen besucht, die mich zu einem Ereignis aufklaerten, das kurz darauf   einige Tage spaeter folgte, ueber die Art der Heilung, die ich anfangen wuerde.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich sah klar in vergangene Leben in Traeumen und durch Meditationen, die   direkt auf die NTE folgten.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, ich erhielt viele Beispiele von Nachrichten zu diesem Thema, die sofort   danach durch die Worte anderer bestaetigt wurden. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Unsicher. Wieder, erst danach erhielt ich die Bestaetigung einer obersten Quelle   oder unendlichen Intelligenz.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   mein Weg und meine Berufung sind mir klar und jetzt erfuelle ich meine geistige   Berufung. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich habe den wahren Grund entdeckt, warum wir hier sind und wurde von der   von Menschen gemachte angst-basierte Version, die ich als Kind gelernt hatte,   umerzogen.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ich erinnerte mich   nicht an die naechsten paar Tage, fand aber definitiv eine Bestaetigung der   Existenz nach dem irdischen Leben.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja          </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, ich erhielt ausfuehrliche   Informationen ueber Karma und Lebenslektionen, die wortwoertlich durch die Worte   anderer bestaetigt wurden.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich wurde wieder mit der   selbstlosen Liebe, die wir teilen sollen, verbunden und auf die selbstsuechtige   Liebe aufmerksam gemacht, die gegenwaertig in der Welt vorherrscht.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Grosse Veraenderungen in meinem Leben. Ich bin zu   hundert Prozent anders geworden. Eines Tages hat sich mein ganzes Leben   veraendert. Ich bin immer noch ich, nur eine verbesserte Version, frei von   Schuld, Scham, Zorn, Groll, Schuld und Opferbereitschaft. Ich bin voellig wach   und verliebt in den wahren Gott, das Leben, die Welt, die Menschen, Tiere, die   Natur und alles. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, alle Beziehungen sind   bedeutungsvoll und liebevoll.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich fuehlte, dass andere sich   unwohl fuehlten und als ich es versuchte, loeste es die Trennung aus, daher   schwieg ich meistens ueber die Details.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich bin jetzt ein voll anerkanntes praktisches   spirituelles Medium und lebe ein hoechst intuitives Leben. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alle von ihnen sind wichtig und   bedeutungsvoll.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es kurz mit einigen   Leuten besprochen, aber es war sehr unangenehm und verursachte eine Trennung,   die ich vermeiden wollte.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte davon gehoert, aber ich habe nie lange darueber nachgedacht.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich hatte zu viele bestaetigende, seltsame und   unmittelbar damit zusammenhaengende Erfahrungen, die jeden Zweifel ausschliessen. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   war nachher eine deutlich andere Person als die, die ich vorher war.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, ich erhalte kurz nach jeder Erinnerung oder jedem Download eine Bestaetigung   oder Synchronitaet.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich bin sehr dankbar, dass ich an einer NTE teilnehmen konnte und werde dieses   Leben nie wieder als selbstverstaendlich ansehen.</o:p>

      </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/sara_a_probable_nte.htm