{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/victoria_w_probable_nte.htm","mytitle":"Victoria W Wahrscheinliche NTE 7431","mylang":"de"}
            	Victoria W Wahrscheinliche NTE 7431                                	            		

Victoria W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Nachdem ich mich endlich von der Septikaemie erholt hatte,   sagte eine Freundin, die mich oft besuchte, zu mir: “Ich weiss, dass Du denkst,   ich waere verrueckt, aber erinnerst Du dich an irgendwo, wo du hingegangen bist,   weil Du warst ploetzlich so entspannt und es schien, als waerst Du nicht mehr   bei uns, bevor die Krankenschwester Dir etwas gegen die Schmerzen gab. Ich   antwortete ihr mit     "Ja" und erzaehlte ihr meine Erfahrung. </o:p>

    Ich hatte sehr starke Septikaemie und mein Arzt sowie der Nephrologe sind   gekommen, um mir zu sagen, dass sie alles medizinisch Moegliche getan haetten.   Ohne goettliche Hilfe erwarteten sie nicht, dass ich es schaffe und wenn ich   eine Familie haette, die gerufen werden muesste, sollte sie jetzt gerufen werden.   Mein Zustand verschlechterte sich weiter.</o:p>

    Ich befand mich zeitweise auf dieser schoenen Wiese mit einem grossen,   ausgedehnten Baum. Das Gras war hoch und es gab ueberall wunderschoene Blumen,   die ungewöhnlich gefaerbt waren, nicht hell, aber auch nicht duester.</o:p>

    Mein juengerer Bruder, William, der im Alter von 18 Jahren an Knochenkrebs starb,   war auch dort, aber die meiste Zeit waren wir Wesen, in nicht menschlicher Form.   Doch ich wusste, dass er es war und wir kommunizierten ohne zu sprechen. Wir   rannten und spielten wie kleine Kinder und manchmal waren wir einfach nur unter   dem Baum. Ich erinnere mich daran, wie er mir erzaehlte, dass wir noch im Himmel   arbeiten muessten und dass es seine Aufgabe sei, den Geist von krebskranken   Kindern zu beruhigen. Deshalb hatte er Krebs und das machte fuer mich Sinn.</o:p>

    Einmal, als ich auf der Wiese war, kam eine Person auf mich zu und ich ging zu   ihr. Sie trug eine lange fliessende weisse Robe. Je mehr ich mich naeherte,   desto staerker spuerte ich, dass ich nach Hause ging. Dieses Gefuehl war sehr   stark und zeigte mir, wo meine Seele hingehoerte. Er sprach mit mir, kannte   meinen Namen und gab mir die Wahl, mit ihm zu kommen oder zu bleiben.</o:p>

    Ich dachte sofort an die Sammelalben, die ich fuer meine Kinder noch nicht   fertiggestellt hatte und an Dinge, die ich noch fuer meine Eltern und meine   engsten Freunde erledigen musste. Es war wirklich ein innerer Kampf wegen des   starken Gefuehls, mit ihm gehen zu wollen, so als wuerde ich wirklich nach Hause   gehen. Aber die Gedanken an alles, was ich noch nicht fertiggestellt hatte, fuer   die, die ich liebte, wuerden immer da sein und am Ende entschied ich mich, zu   bleiben.</o:p>

    Nach dieser Entscheidung konnte ich meine Wiese nie mehr besuchen und erholte   mich tatsaechlich. Ich erinnere mich an den Mann in der Robe, der erschien wo   die Wiese endete und die weissen, bauschigen Wolken. Die Wiese bestand aus dem   hohen Gras und den schoenen Blumen, die anders waren als alle Farben, die ich je   gesehen hatte. Die Wiese lag in einem ein weichen Licht, aber es gab keine Sonne   und es herrschte viel Ruhe dort. Es schien mich auch nicht zu ueberraschen, dass   es viele Zeiten gab, weder ich noch mein Bruder waren in menschlicher Form,   sondern eher Wesenheiten.</o:p>

    Ich hatte kein einziges Mal Angst und empfand das Gefühl der absoluten Liebe von   dem Mann in der Robe. Es war so maechtig wie das Gefuehl meiner Seele nach Hause   zurueckzukehren, wenn ich mit ihm gegangen waere.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Februar 2002</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, lebensbedrohliches Ereignis, jedoch kein   klinischer Tod. Septikaemie, die nicht auf die Behandlung ansprach. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Weniger Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Persoenlich, fuer andere im Raum, erschien ich   waehrend dieser Momente, als waere ich kaum bei Bewusstsein, aber auf der Wiese   fuehlte ich mich aeußerst wach und bewusst. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           In der Erfahrung sehr wach, aber   persoenlich war ich kaum bei Bewusstsein.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter.</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Sehr stark erhoeht.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Sehr   erhoeht. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, meinem 18 Jahre alten Bruder, der 1987 an Krebs gestorben war.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, die Beleuchtung der Wiese war   weich, brillant, aber nicht hell, es ist widerspruechlich ich weiss, aber so   wuerde ich es beschreiben.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, sicher, gluecklich.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja, am Rande der Wiese, ausserhalb der Wiese, lagen weisse, wogende Wolken.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.     Ich hatte die Wahl, zurueckzukehren oder nicht. </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, ich glaube, der Mann in der   Robe war vielleicht Jesus.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, mein Bruder hat mir gesagt, dass wir unseren Weg waehlen, den wir gehen, ...   dass wir auf die Erde kommen, um wie in einer Schule zu lernen und spirituell zu   wachsen, wir waehlen sogar unsere Hindernisse.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, mein Bruder sprach ueber den Himmel.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, ich wusste es einfach.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   nachdem ich mit meinem Bruder gesprochen hatte, aber jedes Mal, wenn ich   koerperlich aufgewacht bin, hatte ich das Gefuehl, ich haette mehr davon   vergessen. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, wir waehlen unsere Hindernisse fuer das geistige Wachstum aus und koennen   zurueckkommen, bis wir dieses Ziel erreicht haben, wenn wir das Gefuehl haben,   wir muessten ... Die Erde ist wie eine Seelenschule.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, Ja, ich sprach mit   meinem Bruder und dem Mann in der Robe.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, dass wir unsere Hindernisse   oder Bereiche auswaehlen, in denen wir Wachstum wollen, bevor wir auf die Erde   kommen, ..aber wir vergessen das nach der Geburt.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, moderate Veraenderungen   in meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich habe versucht, die Farben   der Blumen zu beschreiben und mich an alles zu erinnern, worueber mein Bruder   und ich gesprochen haben.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen war, die um dieselbe Zeit stattfanden.            </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles, aber vor allem die Zeit   mit meinem Bruder und das unglaubliche Gefuehl der Liebe von dem Mann in der   Robe.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich glaube sofort meiner   unmittelbaren Familie, mit William auf der Wiese gewesen zu sein und mit engen   Freunden nach dem Verlassen des Krankenhauses.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte davon gehoert in meinen fruehen 20ern, aber ich habe nie darueber   nachgedacht.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Ich glaubte, dass es real war, aber als die Leute,   die zu dieser Zeit in meinem Zimmer waren, spaeter anfingen, mir Fragen zu   stellen oder Kommentare zu machen, wusste ich ganz sicher, dass es real war.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/victoria_w_probable_nte.htm