{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anna_a_nte.htm","mytitle":"Anna A NTE 7433","mylang":"de"}
          	Anna A NTE 7433                              	            		

  		 Anna A NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Der Blutschwall verwandelte sich auf einmal in   einen endlosen Fluß, meine Wahrnehmung wandelte sich in Besorgnis und ich    spürte bald darauf in einem plötzlichen Prozeß sehr, sehr große Kälte, ich   fühlte mich so als ob ich gefror, so als ob das Leben selbst mich verlassen   würde. Ich zitterte unkontrolliert auf dem OP-Bett und die sehr engagierten   Ärzte und Schwestern versuchten ihr Bestes um mich mit Decken zuzudecken, und   sprachen ununterbrochen mit mir. Meine Ärztin hatte nach einer langen,   schwierigen Geburt bereits den OP-Raum verlassen. Sie hatte meinen Sohn gesehen,   der 4,60 kg hatte und 56 cm groß war, sie hatte mich lächeln gesehen und wie ich   ihn stillte und sie hatte mich lächeln gesehen und in Anbetracht, daß es keine   ungewöhnliche Blutung während der Geburt gab, nur die Plazenta und das Baby, war   sie gegangen.

  Ich hörte wie sie sie riefen und baten, daß sie umdrehen solle.   Ich hatte meine Augen zugedrückt, wegen der großen Schmerzen von dem   „Gefrieren“, daß jede einzelnen Körperteil befallen hatte,und daß ich in solchen    Details in diesen Minuten spürte. Auf einmal konnte ich nur mehr an Gott denken   und spürte ein Verlangen zu gehen und öffnete leicht meine Augen, das letzte das   ich zu der Schwester flüsterte und von der ich ihre Halskette in Form eines   Kreuzes ergriff und das von ihrem Hals hinunter auf meine Brust hing „Glauben   Sie an Gott?“…sie war damit beschäftigt mich zu retten, aber in dieser Sekunde   drehte sie sich zu mir um, entfernte ihre Halskette und gab sie mir in die Hand.   Und daß war, als ich zu schweben begann.

  Ich schaute kaum auf den übervoll gepackten OP-Raum, Notfallsalarm läutete für   meine Ärztin, damit sie herbeieile, ich sah sie auf meinen Körper schauen und   ich sprach mit ihr/ich schwebte oben, glücklich, gesund, erregt. Bevor ich es   wußte, wurde ich gezogen, so wie von einem Staubsauger, in diesen wundervollen   Lichtsee……bis heute ist dieser See das Schönste, perfekteste Ding (für das reine   Glück ein wirklich passendes Wort dafür zu finden, kann ich es nicht anders   beschreiben als “Ding”) daß ich je erfahren konnte. Obwohl, das eine Wort, daß   ich zu der ganzen Erfahrung/Reise sagen könne, würde “REALITÄT” sein. DIESER   See, DIESER Ort, DIESES Ereignis waren die realsten Dinge, die je mit mir   geschahen.Bei diesem Hintergrund war das Leben, daß ich auf dem Planeten Erde   gelebt hatte, eine unbedeutende Sekunde eines Experimentes, für das ich mich   freiwillig gemeldet hatte. The ME; Ich war nicht Anna, die Frau, die gerade eine   Geburt hinter sich hatte; sondern es war ein Lichtwesen – “LICHT” in jeder   Hinsicht.

  Ich war aus dem gleichen Licht gemacht, als das, was den See   füllte. Es spürte alles, füllte alles Schöne als es nur dort gab, dachte und   verstand alles und schwebte glücklich rund um die Innenseite des Sees, LETZTLICH   zurück NACH HAUSE!!

  Und “LEICHT” wie Leichtigkeit, keine Schwangerschaft, ohne weitere Bedingungen   (das war es, das ich zu dieser Zeit fühlte), ich war soooo glücklich, daß ich   nicht mehr schlafen, nicht mehr essen mußte, keine Müdigkeit, keine Negativität,   keine Ängste vor was auch immer, und du schwebst und schwebst leicht, tanzend   und singend mit keinen Tönen, du BIST nur, daß ist es warum du bist -  ZU   SEIN! Ich habe eine schroffe Erinnerung an meinen Ehemann und die Kinder, von   unserem Haus und Freunden und Verwandten, aber ich WEISS (ich weiß nicht wie,   aber ich spüre besonders gut, daß ich einfach WEISS mit absoluter Sicherheit)daß   sie perfekt in Ordnung sind, egal ob ich bei ihnen bin oder nicht.<<br>
Das Nächste, getragen von leichten Lichtwellen (so   sanft und besorgt, es fühlte sich wie die Berührung einer Mutter an, die Liebe   einer Mutter), ich schwebte weiter in einen Raum, der endlos war und der weder   zu hell, noch zu dunkel war, es war ein Ort, allerdings ohne Begrenzungen. Dann   sah ich 7 Schuppen aus Licht/Lichtwesen und noch einige mehr, wie sie sich    mir entgegen  bewegten….Wir hatten keine Sprache. Wir unterhielten uns,   dennoch wurde kein einziges Wort geäußert. Meine verstorbene Schwiegermutter war   in der Mitte und sagte mir, daß sie mich für eine Weile hierbehalten, weil ich   müsse in einer Weile zurückkehren. Und ihr Gedanke kam in mein Sein und ich   konnte Dinge durch ihren Geist spüren und sehen, wie sie es genau meinte. Ich   “sagte”ihr – “ Ich würde dich so gerne bei uns haben, sodaß du mit deinem   Enkelkind spielen kannst”.Sie “antwortete” – “Mach dir deswegen keine Sorgen!   Bevor dieses Kind geboren wurde, gingen wir durch alle Gärten und lieblichen   Wälder und wir lachten und spielten und sangen miteinander. Außerdem kann ich   dich von hier aus noch viel mehr beschützen, als mit meinem müden und kranken   Körper als ich noch auf der Erde war”…..    

  Meine Tante, mein Schwiegervater, meine Großmütter waren alle dort, doch die   Übriggebliebenen waren keine Verwandten die ich von der Erde her kannte, sie   waren Lichtwesen, die ich noch vor meiner Geburt auf die Erde, gekannt hatte.   Sie begleiteten mich zu einer “Bibliothek”….Ich setze dieses Wort unter   Anführungszeichen, weil sie war aus einer multidimensionalen Zusammensetzung   (ich kann es nicht einmal als Struktur bezeichnen). Offenbar hatte ich dort eine   “Arbeit” und hatte sie “für kurze Zeit” verlassen, als ich zur Erde kam, weil   ich dort noch gewissen Dinge erfahren und lernen mußte, um fähig zu sein, meine   Arbeit hier fortzusetzen…Es gab dort eine Skala und Treppen mit ähnlicher   Funktion, welche man durch den Willen bewegen konnte. Und, BTW, alles was ich   gelernt habe – Sprachen, alle Fächer, Naturbeobachtungen – während ich auf der   Erde war, war hier absolut nützlich. Ich schwebte dann zu meinem unvollständigem   Manuskript, welches aussah wie eine Art Tablet, außer daß es nur von meinem   Geist, aufgerufen werden konnte….Es hatte Daten aus den Zeiten vorher bis jetzt,   ich “wußte schon alles” bevor ich es wußte, ich blickte nicht einmal zurück, ich   starrte einfach darauf und aus dem Platz wo jetzt meine Stirne ist, als ich   wieder zu einem Menschen wurde, erschien diese fremden Zeichen/Buchstaben, rund   und perfekt, eine Sprache die ich anscheinend als ewig bezeichnene würde, und   beim bloßen Denken dieses Gedankens, stempelten sie sich selbst auf das   “Manuskript”…ich kann diese Zeichen nicht als “Sprache” wie wir sie kennen,   bezeichnen. Man muß nicht sprechen oder schreiben. Es ist einfach ein   Gedankenprozess.

Jedoch, haben diese Gedanken, die ich in das   Manuskript füllte, ausgesagt,daß ich ein großes Ziel hatte, diente für ein   großes Ziel, welches ich als Lichtwesen wußte, jedoch zurück im menschlichen   Körper, habe ich keinen Anhaltspunkt mehr, so als ob bei meiner Rückkehr ein   Vorhang zugezogen worden war. Es waren dort viele andere Lichtwesen, die   ähnliche Arbeiten leiteten und dennoch weiß ich jetzt, daß nicht jeder Seele   oder Lichtwesen eine solche Aufgabe gegeben wird. Unseres war ein Team, bestimmt   das zu tun…..andere waren für andere “Arbeiten” bestimmt…..  

Zeit und Raum hatten keinen Körper, keine Gültigkeit.   Ich würde das ganze Ding als FREIHEIT bezeichnen, die PERFEKTE FREIHEIT, wo jede   Person danach trachtet, dafür kämpft, davon träumt….  

Das Eine, das ich verstand war, daß Aramäisches und   Armenisches Erbgut mir noch nie vorher gedient hatten, nur diese eine Lebenszeit   auf Erden, aber einige Male vorher, als ob ich verantwortlich für die Linie   dieser Lichtwesen war. Jedoch, kein Hinweis für Nationalität, oder Rasse oder   Geschlecht, oder politische Entscheidung, oder Könige, oder Kulturen die gültig   waren….Alles war erfüllt von Liebe und Wissen…    

  Und dann zog ich meinen Kopf aus der “Bibliothek”, so als ob jemand sanft meinen   Namen gerufen hätte….jemand sagte zu mir “Anna, es wird Zeit für dich zu   gehen”…In diesem Moment spürte ich irdische Traurigkeit, die durchdringend   schmerzte, während ich für diese Zeit dort oben war…und ich fand mich selbst   weit entfernt vom Teich und der Bibliothek, aber ich blickte auf den Planeten   Erde vom Weltraum/Kosmos aus, und ein Lichtwesen erschien neben mir und zeigte   auf den Planeten und eine Stimme fragte mich “Schau dorthin (auf den Planeten)!   Was siehst du dort?”, ich antwortete “Ich sehe den Planeten Erde und ich will   nicht zurückgehen. Hier ist mein Heim, warum schickst du mich dorthin zurück?”   Er beruhigte mich zärtlich (alles nur sinnlich, keine Berührungen, keine Worte),   dann fragte er wieder (oh, welch göttliche Stimme, eine tatsächliche, physische   Stimme), “Schau wieder…was siehst du JETZT?” Plötzlich sah ich was die Stimme   sah – “Ich sehe unseren Planeten und es gibt keine Grenzen die die Länder   zerteilen…Die Grenzen sind gefallen!!” Er sagte “ Darum gehst du zurück. Du hast   ein Mission zu erfüllen.”…Und darum kam ich zurück. Hatte eine sehr schwierige   Zeit danach, versuchte mich anzupassen. War ein begeisterter Leser vorher, aber   bekam noch mehr Hunger nach Wissen, saugte viele Informationen auf, die zu   dieser Zeit vorhanden waren. Wurde mir meiner Umgebung mehr bewußt, der reinen   Luft, dem reinen Wasser, dem Hunger in der Welt, Kriege und Armut. Es entstand   eine solche Stufe von Einfühlung, daß es manchmal schwer ist, nicht dieses Leid   der anderen Menschen zu empfinden. 

  Ich sprach  mit Vertretern von verschiedenen Religionen und sie hatten   nicht viel zu sagen. Diejenigen, die die Dinge am besten erklären konnten und am   nähesten kamen, waren vielleicht Teile aus der Veda (eigentlich die meisten   Teile)
  
  Ich hatte außerkörperliche Erfahrungen, plötzlich, gewöhnlich   in der Nacht, häufiger und intensiver als jemals zuvor. Ich habe auch bestimmt   übersinnliche Momente, obwohl ich daran arbeite, sie zu vermeiden,   beziehungsweise mir nicht wünsche, zu tief hineinzugehen. Ich mache mir manchmal   Gedanken und werde nostalgisch, wenn ich mir vorstelle was “meine Mission” war.   Aber insgesamt war es das Beste, das ich je in meinem Leben erfahren habe    (hier)….

  Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?      Ja, nach der Geburt meines Sohnes, erlitt ich einen Blutsturz und hatte nur mehr   1/3 der Menge des Blutes, das für eine ordnungsgemäße Funktion notwendig wäre   und fiel daher für ca. 3 Stunden in ein Koma.

War   die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?   …Ja….

  Zu welcher Zeit während deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene von   Bewußtsein und Klarheit?  Mehr   Bewußtsein und Klarheit als normal. Als ich mir bewußt wurde, daß ich ein   Lichtwesen bin und das mein menschlicher Körper nur ein Vehikel ist, eine Haut –   konnte ich ihn zurücklassen und schwebte weg…..

Bitte   vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner alltäglichen Vision,   die du unmittelbar vorher zur Zeit deiner Erfahrung hattest?   Meine Vision   während der Erfahrung war eine sehr klare, machtvolle machbare. Heute bin ich   nicht einmal fähig, immer zu wissen, was ich tun soll.

  Hast du irdische Ereignisse gehört oder gesehen, die sich zur Zeit deiner   Erfahrung ereigneten, als dein Bewußtsein/Wahrnehmung getrennt von deinem   physischen/irdischen Körper war?  Ja, das ganze Rufen um meinen Arzt und sie kam   zurück.

  Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?    …Liebe,   Glückseligkeit, Wärme, …SEIN….FREIHEIT

  Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?   …Nein…

  Hast du ein überirdisches Licht gesehen?     …Ja…Bitte lies den   Text

  Bist du einem mystischen Wesen oder einer Wesenheit begegnet oder hast du eine   unidentifizierbare Stimme gehört?  …ich begegnete einem wirklichen Wesen, oder   hörte eine Stimme mit klarer mystischer oder überirdischer Herkunft.

  Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet?       …Ja, Bitte lies den Text.  

  Sind dir vergangene Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung bewußt   geworden?    …Ja…für eine bloße Sekunde…e.g. das Leben das ich auf der   Erde lebte schien nicht mehr als eine Sekunde gedauert zu haben…  

  Bist du in eine andere, überirdische Welt eingetreten?  …ein klar mystisches oder überirdisches Reich…die “Bibliothek”.

  Sah es für dich so aus, als ob die Zeit sich schneller bewegte oder sich   verlangsamte?   Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit   hörte auf oder verlor alle Bedeutung…..    

  Konntest du plötzlich alles verstehen?   Alles   über das Universum……bitte lies den Text.    

  Hast du eine Art Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?      Ja

  Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?  …ich kam   zu einer Barriere, von der mir nicht erlaubt wurde, sie zu überqueren, oder   wurde gegen meinen Willen wieder zurückgesandt…    

  Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?   Szenen von der Zukunft der Erde…   es wir dann keine Grenzen mehr geben, die die Nationen unterteilen…..    

  Hast du ein Gefühl, daß du ein spezielles Wissen über Ursachen hast?      …Ja… meine “Arbeit”  “dort drüben”.   Erkläre irgendwelche Veränderungen, die sich möglicherweise in deinem Leben nach   deiner Erfahrung ereignet haben…vernünftige Veränderungen in meinem Leben….nicht   religiös, eher Selbsterkenntnis, spirituell…..

  Hast du irgendwelche Änderungen in deinen Werten oder in deiner   Glaubensrichtung, als Resultat nach deiner Erfahrung vorgenommen?    Ja

  Hast du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach deiner   Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest ?    …Unsicher

  Hast du je diese Erfahrung anderen mitgeteilt?  Ja, nur einigen religiösen   Menschen und einigen sehr eng, vertrauten Menschen.

  Hast du irgendeine Kenntis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner Erfahrung   gehabt?   … Nein

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung in Kürze (Tage zu Wochen)   nachdem sie geschehen war?    Die Erfahrung war wirklich real. Anstatt   zu gehen, wünschte ich mir zu schweben. Ich wollte nicht essen und nicht   schlafen. Ich mußte mich wirklich wieder an das irdische Leben anpassen.  

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit?      Die Erfahrung war wirklich real…..

  Haben sich deine Partnerschaften verändert, speziell als ein Resultat deiner   Erfahrung?   …Ja…ich suche nach Lichtmenschen.

  Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken verändert,   speziell als eine Resultat deiner Erfahrung?  …Ja, religiöse Institutionen   spielen keine Rolle. Keine Form von Kontrolle spielt irgendeine Rolle. Was wir   suchen, ist in uns selbst.

  Hast sich zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas wiederholt, das einem   Teil deiner Erfahrung gleicht?   …Unsicher, außerkörperliche Erfahrungen und   intensive Träume, aus denen ich mit den gleichen “Symptomen” erwachte. Manchmal   ist es schwer die täglichen Erledigungen zu tun, weil mein Geist immer noch   “dort drüben” ist.

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du gabst, genau   und umfassend deine Erfahrung beschrieben?    Ja

  Sind ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung speziell tiefsinnig   oder bedeutungsvoll, für dich ?  Freiheit zum Schweben und zu denken, Licht,   Mitgefühl, Liebe – alles in einem.       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anna_a_nte.htm