{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/george_n_nte.htm","mytitle":"George N NTE 7434","mylang":"de"}
            	George N NTE 7434                                	            		

George N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Nach meiner Prostataoperation, erholte mich in meinem Zimmer und schlief. Dann   erwachte ich mit einem Schwindelgefuehl und als ich weiter erwachte, bemerkte   ich, dass es unter meinem Ruecken sehr nass war. Alles war blutdurchtraenkt und   ich blutete weiter. Ich drueckte den Knopf fuer die Schwester und sagte, ich   fuehle mich sehr krank. Danach war alles wie ein Traum. Viele Krankenschwestern   stuermten herein, das Licht ging an und nach viel Aufhebens riefen sie an und   liessen mich auf einer Trage auf die Intensivstation bringen.</o:p>

    Waehrend dieses Ereignisses hatte ich das Gefuehl, ich wuerde sterben. Ich   betete das Sh'ma auf dem Weg zur Intensivstation. Ich verblutete und alle   Gesichter waren entsetzt. [Anmerkung des Herausgebers: Sh'ma oder Shema Isr'l   ist ein juedisches Glaubensversprechen an den Einen Gott.]</o:p>

    Als mir klar wurde, wie all die neuen Gesichter in den hell erleuchteten Raum   kamen, fuehlte ich mich wie in einem unsichtbaren Aufzug und schwebte über   meinem Bett (ich hatte tatsaechlich das Gefuehl, als wuerde ich baumeln). Ich   konnte hoeren und wusste, was alle dachten und sagten. Damals waren viele Aerzte   und Krankenschwestern in diesem Raum. Ich erinnere mich, dass ich wusste, dass   ein Arzt verstand, was mit mir geschah, waehrend die anderen spekulierten. Ich   kam wieder runter und rief: „Hoert auf ihn! Er versteht”.</o:p>

    Ich sagte, dass ich so grosse Schmerzen habe und dass die Freisetzung des   gesamten Blutes, wie ich spaeter erfuhr, sich in einer schmerzhaften Tasche   sammelte, was sehr gut war und ich dadurch eine grosse Erleichterung bekam. Ich   ging nicht so weit, wie manch andere Leute. Meine Erfahrung war kurz, aber   super-hyperrealistisch, eine Super-Hyper-High-Definition-Version der Realitaet.   Der erstaunlichste Aspekt war wiederum die Faehigkeit, vollstaendig zu hoeren   und zu verstehen, was alle sagten, und die Faehigkeit, zu sagen: "Hoert auf   diesen bestimmten Arzt, denn er versteht".</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        April 2014</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?        Ja, Krankheit, lebensbedrohliches Ereignis, aber   kein klinischer Tod. Ich blutete aus und hatte 5 Transfusionen. Mein Blutdruck   fiel unter 60. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beunruhigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich war mir meiner Umgebung   sehr bewusst. Es war wie ein Umschalten in einen anderen Gang, nachdem ich auf   die Intensivstation gebracht wurde. Ich habe alles gehoert und verstanden, was   gesagt wurde. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb   davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Wie ich oben erwaehnt habe, war es hyperreal. Die Klarheit war intensiv,   ich konnte alles hoeren und verstehen, was jeder Arzt und jede Schwester sagte.   Ich hatte die Faehigkeit zu wissen, wann dieser eine Arzt wusste, was ich   fuehlte und dass er der einzige war. Alle anderen hatten nur geraten.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich schwebte und auf alle   Aerzte und Krankenschwestern schaute.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?             Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich habe alles   auf einmal gehoert und verstanden.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Viel knackiger und hyperrealer, weit ueber HD-TV hinaus. Das Hoeren, Sehen und   Verstehen waren fast eins.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   hoerte die Kommentare und Gedanken aller, ich war in der Lage alles, was   geschah, vollstaendig zu analysieren und zu verstehen. Normalerweise habe ich   zwei Hoergeraete, zu viel Rock'n'Roll! </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                KEINE! Ich fuehlte mich wie ein   Roboter.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Nein</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Bedingt habe ich alles verstanden, was durch das   grosse Chaos ging. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten        </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein.        Zum ersten Mal glaubte ich, dass ich nicht mein   Koerper bin. Ich war voellig ausserhalb meines Koerpers und analysierte   Gespraeche wie ein Computer - kalt und analytisch - extrem genau. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Keine Veraenderungen in meinem Leben. Ich kann nur   sagen, dass ich nicht mein Koerper bin. Ich lebe getrennt davon. Was das   bedeutet, kann ich nicht sagen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, waehrend ich gerade mein   Bestes getan habe, um Ihre Fragen zu beantworten, kann ich die Schaerfe und   Hyperrealitaet, die ich fuehlte, nicht vermitteln.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Wieder kann ich nur sagen, dass   ich nicht mein Koerper bin. Ich lebe getrennt davon, was das bedeutet kann ich   nicht sagen.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja 3 oder mehrere Tage spaeter.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe ueber andere gelesen, die diese Dinge erlebt haben. Ich war   skeptisch.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Einfach hyper-real.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Nein</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/george_n_nte.htm