{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/farrah_nte.htm","mytitle":"Farrah NTE 7439","mylang":"de"}
            	Farrah NTE 7439                                	            		

Farrah NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war allein zu Hause. Es gab einen lauten Knall, Blitz   und Schwärze, und dann eine große erschreckende STILLE.</o:p>

  Ich war nicht mehr zu Hause; ich war sicher, frei im Licht   zu etwas Unbekanntem reisend. Es war hell und warm. Ich fühlte dass Angehörige   präsent waren. Ich gebe zu dass es sich damals anfühlte als würde ich ich mich   in Freude und Frieden bewegen, beides emotional und physisch. Ich wurde von   Angehörigen eskortiert und gewiegt die an mir vorbei kamen und die flüsterten.   Ein lauterer Klang kam vom Rest. Es war entweder ein SEHR nahes Familienmitglied   oder ein liebevoller Einfluss der mir die Option eines Weges gab. Ich konnte das   Licht wählen oder zu meinem Körper zurückkehren. </o:p>

  Ich erwachte zu Dunkelheit, einem LAUTEN Klingeln, dann   BRENNENDEM SCHMERZ. Ich legte meine Hände auf meinen böse zugerichteten Kopf und   wartete. Später war ich fähig meine Mutter anzurufen und Hilfe zu erhalten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       September 2008 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Selbstmord         Schusswunde im Kopf. Kugel und Splitter befinden sich noch in Gesicht und   Gehirn. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Die Leute/Geister die   präsent waren. Ich sah ein Licht und Dunkelheit die nicht irdisch waren: Über   die Erzeugung vom Gehirn hinaus.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Zuerst Stille dann   das Licht. HOHE Wahrnehmung. Dann das schmerzhafte Klingeln. Hohe Bewusstheit   meiner Wahlen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Für das Meiste davon gab es kein   Zeitgefühl. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich war depressiv. Ich habe eine lebensbedrohliche   Krankheit mit Momenten von Remission. Ich war zu jener Zeit nicht in Remission. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war klarer. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Es gab ein wichtiges   Ziel. Ein anderer Durchgang denke ich. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Die Wesen waren auf einer spirituellen Ebene. Etwas was die Menschen   nicht besitzen können wenn sie lebendig sind. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte Freude, Kummer,   Liebe, Freiheit, Verantwortung, Schmerzlosigkeit. Es war unbeschreiblich. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Ich   erhielt eine nicht Besorgnis erregende, als ob es ok wäre den einen oder anderen   Weg zu wählen. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Ich kam zu einer   Entscheidung ohne Bewusstheit, die von jemand gegeben wurde der über meiner   Existenzebene stand. Es war die Wahl mein Leben, allen Schmerz, Liebe Trauer,   Glück zu leben, mit dem Wissen dass ich in einer Art von mentalem Frieden leben   würde. Es aus zu halten: oder weiter zu gehen, und frei von Schmerz und Kummer   zu sein. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Sehr fortschrittlicher Katholik.   Studierte viele religiöse Glaubensrichtungen als optionales Studienfach an der   Uni. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich bin aufgeschlossener. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Die Übereinstimmung vertraute in das   höhere Wesen. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Ich fühlte dass es eine Anbindung an andere gab. Sie können das so auslegen wie   Sie wollen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Es existiert. Ob das nun   Gott, Allah, ein Freund ist, ich glaube was eine Person als Gott ansieht könnte   von einer anderen als Vater angesehen werden.</o:p>

    ES GIBT ETWAS WAS   UNS FÜHRT: </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich erinnere   mich nicht. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ohne Zweifel. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher        Vielleicht. Ich fühle als ob ich etwas anderes wahrnahm, aber ich konnte   es nicht mehr sagen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Wenn ich wählte zu leben, musste ich   wissen dass ich alle Hochs und Tiefs des Lebens erleben werde, aber ich wurde   hierher platziert zu einem Zweck. Ich werde irgendwie Freude und Bedeutung   bringen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Dies hat meine Ansicht aufs Leben verändert. Ich   bin nicht mehr selbstmordgefährdet. Ich glaube mein Leben ist stärker. Ich wurde   sensibler für Menschen und Orte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich fühle mich ein wenig verblüfft: Meine Empathie für andere, sowie starke   Gefühle an manchen Orten. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich hatte davon gehört. Ich war Skeptikerin. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Meine   Erfahrung war real. Ich brauche keine Unterstützung von irgendjemand anderem um   zu wissen dass sie mich verändert hat. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/farrah_nte.htm