{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sherry_s_nte.htm","mytitle":"Sherry S NTE 7441","mylang":"de"}
            	Sherry S NTE 7441                                	            		

Sherry S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war 22 und hatte Bronchitis, also erhielt ich   Hustensirup mit Codein um bei dem Husten zu helfen. Ich war gerade von einem   Schläfchen auf der Couch aufgewacht als ich in die Küche ging um mir etwas zu   trinken zu holen. Meine Mutter, mein Vater und meine ältere Schwester waren alle   in der Küche. Ich sagte: „Oh mein Gott“ und glitt auf den Boden, alles wurde   weiß. Meine Mutter hob mich auf und ich fiel dauernd in Bewusstlosigkeit hinein   und heraus. Meine Schwester rannte um den Truck zu holen. Ich lebte in einer   ländlichen Umgebung und das nächste Krankenhaus war 35 Meilen entfernt. Mein   Vater war an der Hüfte operiert worden, also konnte er mich nicht aufheben, aber   teilweise ging er mit mir und teilweise schleppte er mich zur Vordertür.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich dies alles geschehen sah. Ich   sah den Ausdruck auf dem Gesicht meiner Mutter während sie auf dem Stuhl saß,   ich sah meine Schwester die den Truck rückwärts bis zur Veranda fuhr und meinen   Vater der rief er könne mich nicht aufheben wegen seiner Hüfte. Ich habe keine   Ahnung wie ich dies sehen konnte, da die Ereignisse gleichzeitig geschahen. Ich   erinnere mich dass ich im Türrahmen des Hauses war und dachte: „Ich liebe euch   alle“,   ich bin nicht sicher ob ich   es tatsächlich sagte oder nicht. Das war als meine Schwester sagte dass ich so   grün wurde wie die böse Hexe. Während ich dachte:“Ich liebe euch alle“, wurde   ich sanft zum Licht geführt. Ich fühlte bedingungslose Liebe, immense Freude,   Glück, Zufriedenheit, obwohl ich Gott nicht sah wusste ich dass er bei mir war.   Ich wollte bleiben weil ich glücklich und in Frieden war.</o:p>

  Plötzlich wachte ich im Truck auf, ich sah mich um und sah   dass wir etwa 10 Meilen von Zuhause waren. Meine Schwester sah mich an als läge   ich im Sterben und fragte: „Bist du okay?“. Ich begann zu weinen weil ich   zurückgehen wollte. Mein Herz war gebrochen weil ich nicht bei Gott bleiben   konnte und ich weinte für den Rest der Fahrt zum Krankenhaus, und ich weine noch   während ich dies schreibe, da ich bleiben wollte. Sie brachten mich ins   Krankenhaus und mir wurde gesagt dass ich einen anaphylaktischen Schock erlitt   wegen einer allergischen Reaktion auf Codein und dass ich grün wurde weil mein   Herz stoppte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1992 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Herzanfall    Anderes      Allergische Reaktion </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Mir waren alle Ereignisse bewusst   und dass sie gleichzeitig geschahen. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Direkt bevor ich   zum Licht ging. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein    </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich konnte alles was geschah sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte alles was geschah hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Ich fühlte als würde ich zum Licht geführt, aber nicht in einen Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte Freude, Liebe und Frieden. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Es gibt   einen Gott; keine Religion ist richtig oder falsch. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant   Mehr auf spiritueller   Basis. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Ich   wuchs als Christin auf, und ich fühlte jetzt dass Gott weit über jede Form von   Religion hinaus geht. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich gehe selten in die Kirche, da ich   nicht mehr das Gefühl habe sie zu brauchen um in Frieden mit Gott zu sein. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ich fühlte mich Eins mit allen   Seelen, wir kommen aus dem Einen, wir gehen zurück zu dem Einen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Absolut,   Gott existiert und wird mit vielen Namen bedacht. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ja, es gibt definitiv ein weiterführendes Leben nachdem der Körper stirbt. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich bin fähig es Leuten mitzuteilen die Angehörige verloren haben, damit   sie wissen dass es dort wohin sie gehen viel schöner ist als sie es sich je   vorstellen können. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist schwer   das Licht zu erklären; keine Worte können ausdrücken was ich fühlte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich weiß Dinge die ich wirklich auf keine Weise wissen kann. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es war mindestens ein Jahr nach meiner   Erfahrung ehe ich es anderen mitteilte. Ich teilte sie meiner Mutter und meiner   Schwester als ersten mit. Ich weiß dass sie mir glaubten, da sie dort waren als   es geschah. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich stellte sie infrage, nicht ob sie   'real' war, sondern warum sie geschah. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   stelle sie nicht mehr infrage oder warum sie geschah. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nach   meiner Erfahrung, verstand ich nicht warum ich nicht bleiben konnte, also machte   ich eine Periode durch, während welcher ich dauernd versuchte jenes 'Gefühl'   wieder zu erlangen, und experimentierte mit Chemikalien um jenes Gefühl   wiederzubekommen. Offensichtlich geschah es nie und ich habe jetzt volles   Verständnis und bin dankbar für das Geschenk.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/sherry_s_nte.htm