{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marney_n_nte.htm","mytitle":"Marney N NTE 7442","mylang":"de"}
            	Marney N NTE 7442                                	            		

Marney N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich schwebte oben im Zimmer, ich konnte alles sehen was   vorging, aber nicht verängstigt oder besorgt darüber. Ich sah sie meine Kleider   von mir herunter schneiden nachdem ich 'weg war' (was später bestätigt wurde).   Es war ein leichtes Gefühl, als wäre die Welt von meinen Schultern genommen   worden und ich könnte jetzt schweben, ich fühlte als wäre ich in Sicherheit, ich   war gemütlich zusammengerollt in einem Paar von riesigen Händen, die mich   hielten. Dieser Komfort, dieses ultimative Licht war überall. Ich wusste dass   ich nie jenen Ort verlassen wollte; dass dies war wo ich hin gehörte. Dann   fühlte ich als würde ich von einem hohen Gebäude herunter fallen und in meinen   Körper geschleudert werden. Ich erinnere mich dass meine Familie da war und sie   waren sehr wütend, mein Verhalten war Begeisterung (wobei ich sicher bin dass es   sie verwirrte). Dann als das Gefühl begann zu verschwinden, begann die Schwere   wieder menschlich zu sein wieder zurückzukehren und ich weinte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Sommer 1995 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion       Überdosis. Klinischer Tod (Atemstillstand oder Stillstand der Herzfunktion oder   der Gehirnfunktion).    </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Die Szene im Krankenhauszimmer. Ich war   dort, wie ich es oben beschrieb.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich erinnere mich   an alles, außer an das Ende, die Rückkehr an diesen Ort geschah schnell. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   hatte keine Bedeutung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Same </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab keinen Ton. Dort war   Kommunikation in deinem Kopf, etwas kontaktierte dich in deinen Gedanken, aber   du hast gewusst dass es nicht deine Gedanken waren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          War überhaupt nicht besorgt über meinen menschlichen Körper,   keine Angst nur Sicherheit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein     Ich war zu jener Zeit nicht daran   interessiert, ich genoss die Sicherheit die ich fühlte. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Ja, sie kommen die ganze Zeit zu mir. Zuerst flippte ich   aus wenn es geschah, es war wie ein Schnellvorlauf durch das Leben welches ich   noch nicht gelebt hatte. Es begann als ich eine Vorschau von einem Film im Kino   sah und ich wusste Besonderheiten der Geschichte die ich nicht möglich gewusst   haben konnte (wie das gesamte Ende). Ich erinnere mich dass ich dachte: „Warum   kommt das jetzt ins Kino wenn ich es schon gesehen habe?“ Dann als es weiterhin   geschah, realisierte ich dass ich mich durch etwas hindurch bewegte was ich   bereits gesehen hatte. Ich habe es nie jemand erzählt, wer würde mir so etwas   glauben. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      Ich hatte keine Wahl; ich wollte ganz gewiss nicht fortgehen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Katholisch geboren, wusste von Gott,   'kannte Gott' aber nie wirklich. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Es   geschah nicht sehr plötzlich.   Es war   eine Reihe von Ereignissen und eines Tages legte ich meine Hand auf meine Bibel   und sagte: „Ich bin bereit, zeig mir den Weg“ und Er erlaubte mir es zu sehen,   ich war etwa 40 Jahre alt. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Hoffte immer dass es einen Gott geben   würde, glaubte es aber nie wirklich. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich wurde eine bessere Person. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Er ist das Licht, die   Sicherheit, und das Wohlsein. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein     Ich wünschte es wäre so, vielleicht wenn ich länger geblieben wäre. Das ist   'die' Frage, nicht wahr. </o:p>

  </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Nun, ich ging irgendwohin. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Ich kam zu der Erkenntnis (so wie ich es   vorher tat) dass wir einen Schleier haben und wir leben indem wir durch diesen   Schleier sehen, dann wird der Schleier gehoben und ich kann 'ihn' überall sehen.   Es gibt nicht so etwas wie ein Zufall. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher        Die Komplexität was es bedeutet zu lieben, schien dort viel einfacher. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich weiß dass Gott existiert, ich sehe ihn jeden   Tag in allem. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja        Ich fühle mich ganz. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich kann sie nicht mit Worten   beschreiben, ich kann versuchen die Sicherheit und das Wohlbehagen zu   beschreiben. Es gibt nichts weltliches mit dem man es vergleichen kann. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich bin ein Empath, ich kann keine Armbanduhr tragen, ich habe eine ganze   Schublade davon, sie bleiben stehen, ich kann nicht einfach die Batterie   ersetzen, der Juwelier sagte dass er 'keine Ahnung hat was damit nicht stimmt'.   Leuchtbirnen brennen schnell aus in den Bereichen im Haus wo ich mich gewöhnlich   aufhalte. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Zu wissen dass es mehr an all diesem   gibt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein       Wenn ich sie   erwähne, wird das Thema gewechselt, die Menschen sind nicht daran interessiert. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich flippte aus! </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   habe mich damit abgefunden und bin dem Herrn jetzt näher. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      Aber ich habe die ganze Zeit Déjà-Vu und das ist ein direktes Resultat   von jener Erfahrung. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Sie ist real, sie geschah wirklich, ich   möchte dass jemand mir glaubt. </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/marney_n_nte.htm