{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/vernon_c_nte.htm","mytitle":"Vernon C NTE 7443","mylang":"de"}
            	Vernon C NTE 7443                                	            		

Vernon C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging mit zwei Freunden in den Gold River schwimmen und   wurde hinaus in eine schnelle Strömung gezogen. Wo die beiden Flüsse   zusammenkamen, ging ich zum ersten Mal unter. Ich versuchte meinen Freunden   zuzuwinken, weil ich nicht ans Ufer schwimmen konnte. Also versuchte ich mit der   Strömung zu gehen, wurde aber wieder nach unten gesogen. Ich kam ein drittes Mal   hoch, sah aber helle Lichter und Blasen die hochkamen. Dann war alles still.</o:p>

  Das Nächste war, dass ich etwa einige hundert Fuß in der   Luft war und meinem Körper zusah, wie er den Fluss hinunter stürzte. Ich dachte   wie sonderbar es war dass ich ertrunken war; dennoch sehen, denken, und mich   wundern konnte. Ich dachte „Oh, mein Gott, hier sind wir wieder. Wir sterben   nicht. Der ganze Quatsch über Himmel und Hölle ist nicht real. Ich werfe nur   meinen   Körper ab und, wow! Ich bin   nicht tot!“. Während ich höher und höher aufstieg, verlor ich die Sicht meines   Körpers. Dann drehte ich mich um und sah das Licht.</o:p>

  Ich wurde in ein großes Zimmer gebracht und mir wurde 'ich   selbst' auf einem Bildschirm gezeigt, für einen Lebensbericht. Ich sah alles in   meinem Leben was ich getan hatte, Bild für Bild und in Zeitlupe. Ich erlebte   jeden Moment nochmals und seine Ursache und seine Wirkung. Da gab es eine   Empfindung von Einssein, kein Richten, keine Kritik, und keine Verurteilung. Es   gab nur eine Empfindung von Frieden. Dann war es vorbei und mir wurde gesagt   dass ich zurückgehen müsste. Während ich mich umdrehte und abstieg, sah ich   meinen Körper der sich in einem Baum verfangen hatte, und teilweise in und   außerhalb des Wassers war.</o:p>

  Als ich mich langsam näherte, sah ich dass mein Kopf aus   außerhalb des Wassers war. Als ich in meinen Körper hinein kam, zog ich mich aus   dem Wasser indem ich mich an den Ästen festhielt. Ich erinnere mich nicht an   viel vom Aufstehen und zurück in die Stadt zu gehen, außer dass mir sehr kalt   war. Das erste Haus welches ich erkannte war dasjenige einer Freundin die ich   kannte, also klopfte ich an die Tür. Ihre kleine Schwester war als einzige zu   Hause und ich fragte ob ich mich wärmen dürfe.    Anscheinend brach ich auf der Couch zusammen und schlief für 3 Tage,   stand nur auf um ins Bad zu gehen und Tee zu trinken. Mindestens sechs Stunden   waren vergangen seit meine Freunde mich zuletzt gesehen hatten. Meine Freunde   wussten nicht dass ich ertrunken war; sie dachten ich hätte ihnen zugewinkt,   damit sie sich mir anschließen sollten. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Frühjahr 1969 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Kampf    Anderes       Ich ging schwimmen und geriet in eine Flussströmung. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales   Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sobald ich meinen Körper sah der den Fluss hinunter trieb. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Dasselbe </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Dasselbe </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Wuchs in   mehreren protestantischen Kirchen auf, Pfingstkirche, Unierte, Presbyterianer,   Anglikaner, Baptisten. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   meditiere noch täglich. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.      New Age Christentum, Buddhismus, Lehren der aufgestiegenen Meister usw.   usw.. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Sie bestätigte was ich schon vorher   über Religion verstand und fühlte: Es gibt keinen Himmel oder eine Hölle, oder   einen Gott der richtet. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    Bemerkte sie   aber sie wurden nicht genannt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Ich hatte den Gedanken 'jetzt geht das schon wieder los'... </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Wir   sind Eines. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Wir sind alle Eines. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Eine Empfindung von Einheit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Ja, es war nicht meine Zeit den Körper zu verlassen, musste zurückkehren...eine   Mission. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Man stirbt nicht, das tut nur der Körper, es gibt eine Einheit. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Erlebte   sie. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich habe viel mehr gehabt. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Empathie, Heilung, Wahrnehmung; dass Jesus und Mutter Maria, und die   aufgestiegenen Meister real sind, aber nicht so wie die Religion sie darstellt   und ich mache weiter damit, täglich mit ihnen zu reden und zu gehen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles davon. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Vor   Jahren, verstand es niemand wirklich. Seitdem traf ich Dannion Brinkley und   andere , sie verstehen es. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich wurde mir ungefähr im Alter von 11 von Karma und Reinkarnation   bewusst, da ich Yoga machte und meditierte, aber meine Familie wunderte sich   wirklich über mich, sie sagten es wäre nicht wahr: nur Jesus. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real      Sie bestätigte was ich in meinem eigenen Wesen wusste. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Sie bestätigt was ich in meinem   eigenen Wesen weiß und jetzt so vieles mehr. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich hatte weiter regelmäßig außerkörperliche Erfahrungen und Mutter Maria   erschien mir einmal vor 20 Jahren und berichtigte mich wieder.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/vernon_c_nte.htm