{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/annelise_w_probable_ntes.htm","mytitle":"Annelise W Wahrscheinliche NTEs 7445","mylang":"de"}
            	Annelise W Wahrscheinliche NTEs 7445                                	            		

Annelise W Wahrscheinliche NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung:

  Bei den drei Gelegenheiten war ich sehr müde oder   ernsthaft unwohl vor der Erfahrung. Danach war ich traurig dass ich den Ort   verlassen hatte und musste mich anstrengen um den Leuten zu danken die mein   Leben gerettet hatten; fühlend dass ich wünschte sie hätten sich nicht   eingemischt. Mein persönliches Leben war großartig; es hatte nichts mit meinem   irdischen Leben zu tun.

   

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1984 - 1987 - 1993

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja       Klinischer Tod (Atemstillstand oder Stillstand der Herzfunktion oder der   Gehirnfunktion)    Ich war klinisch tot bei der ersten Erfahrung mit   einem Blutverlust von 7 Pint. Bei der zweiten hatte das Herz gestoppt. Bei der   dritten weiß ich nicht wodurch ich das Bewusstsein verlor und für wie lange,   aber es war wieder mein Herz.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher      Nur als ich meinen Körper verließ und bei der Rückkehr.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Darüber zu schreiben bringt mir ein   glückliches Lächeln und Freude bei der Erinnerung daran. Sie war so klar, so   einfach und offensichtlich.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein     Zeit   war irrelevant. Ich war in einer anderen Dimension.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Mein organisches Sehen hatte nichts mit dem Sehen während   der Erfahrung zu tun.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Hören war nicht notwendig, es wurden keine Worte benutzt.   Kommunikationen gingen einfach von Geist zu Geist.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Bei einer NTE, nicht bei den   2 folgenden Erfahrungen. Ich ging direkt in einen anderen Bereich.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Familienmitglieder und Freunde waren dort, erst nachdem ich zur Erde   zurückkehrte realisierte ich dass sie alle verstorben waren. Kommunikationen   geschahen von Geist zu Geist.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  So wunderschön, besser als   die Polarlichter!

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich fühlte reine Seligkeit, Liebe und tiefe Freude und Frieden.   Es ist schwer Worte zu benutzen beim Versuch dasjenige mitzuteilen was wir in   unserer gegenwärtigen Welt nicht wahrnehmen. Ein Gefühl dass unsere Handlungen   zählten, nicht stark aber sie zählten.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Verstehen war nicht das Problem, aber das Gefühl von   Frieden und Harmonie, ja. Es war alles klar. Das Gefühl dass alles einfach so   war wie es sein sollte.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Nicht zu jener Zeit. Ich habe sehr genaue Träume von   Ereignissen die bevorstehen, als ob ich jenen Tag bereits gelebt hätte; von   einem Tag bis zu einem Monat vorher.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Studium von Religionen.  Frage   wird im nächsten Abschnitt beantwortet.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja        Meditationen, Dankbarkeit sind jetzt ein Teil meines Lebens.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Kein Kommentar.      Mehrere Glaubensrichtungen. Wurde als Christ erzogen, ich studierte den   Koran während ich für fünf Jahre im mittleren Osten lebte, dann die Kabbala, den   Taoismus und wurde mit der buddhistischen Philosophie bekannt durch einen   sechswöchigen Aufenthalt in einem tibetischen Kloster.

  Persönlich betrachte ich Religionen als einen Weg zu einem   besseren Denken und Verhalten und konsequenterweise zum Glück.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Sie war besser als alles was ich   jemals hörte.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Das Konzept von 'kein Anfang und kein   Ende' war leicht trotz unserm sterblichen Leben welches von Geburt und Tod   definiert wird.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Irdisches Leben war nur ein Teil unserer Existenz.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Kein Anfang kein Ende.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Nicht   nur einem, sondern einer Gruppe von reinen weisen Geistern denen ich mental den   Spitznamen 'die Wesen des Lichts' gebe.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Danach: Es wäre   schwer wenn nicht unmöglich sich zu ändern wenn man solche Liebe, Schönheit,   Frieden und Verstehen erleben würde.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Das Gefühl dass unsere Handlungen zählen.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Sie war Zeitlos. Kein Anfang, kein Ende.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher        Gute Gesinnungen, Handlungen, Empathie mit anderen Lebensformen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Nur dass   unser gegenwärtiges Leben nur ein Moment in der Zeit ist.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Alles war von unglaublicher Schönheit und Liebe, und unser irdisches   Leben war klein und von geringer Wichtigkeit solange man Zugang zu diesem Wissen   hatte.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Zuerst eine Sehnsucht   zurückzukehren, dann ein Wohlsein zu wissen dass ich dorthin zurückgehen werde.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Worte die wir benutzen beschreiben   unsere Welt, haben irdische Bezugnahmen, und zu versuchen die Erfahrung zu   erklären war schwer. Ich durchsuchte Gedichte um eine sinnvollere Nutzung von   Worten zu finden.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Zeitreise und Heilung.

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Von den drei NDEs waren alle die   wichtigsten, und immer gab es Frieden, Liebe und Schönheit.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Zuerst teilte ich sie nur mit sehr   wenigen nahen Menschen, aber jetzt tue ich es mit jedem der fähig ist es zu   verstehen, da sie jetzt eine Erfahrung ist die besser akzeptiert wird. Ich   fühlte nicht das Bedürfnis Leute zu überzeugen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher        Bücher wurden über das Thema veröffentlicht, aber ich schenkte dem nur   schwache Aufmerksamkeit.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Worte sind eckig   und begrenzt und schwer zu benutzen um eine ätherische Welt zu beschreiben.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Zwei weitere NTEs. 

[1] https://www.nderf.org/German/annelise_w_probable_ntes.htm