{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bronwen_c_nte.htm","mytitle":"Bronwen C NTE 7446","mylang":"de"}
          	Bronwen C NTE 7446                              	            		

  		 Bronwen C NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Meine NTE waren eigentlich 2   Erfahrungen. Die zweite folgte der ersten, etwa nach 3 Monaten.  

1. Die erste wurde verursacht durch   einen Absturz, mit dem Kopf nach unten über eine Kliff und landete auf einem   Sandsteinfelsen. Ein kleiner Baum kam mir in die Hände und ich stemmte mich auf.   Ich fand mich selbst, wie ich rascj aufwärts in den Himmel reiste. Ich hatte ein   immens freudiges Gefühl von Leichtigkeit. Ich erinnere mich, wie ich auf meinen   zerknitterten Körper auf dem Felsen da unten zurückblickte und beobachtete, daß   „Ich“ nicht mein Körper war. Unten war der Hawkesbury Fluß und der wunderschöne   Busch war rund um ihn. Ich bewegte mich in Richtung einer schönen   Cumulusgeformten Wolke. Ich hatte keine Angst, nur Freude. Ich blickte wieder   zurück und sah meinen Freund, in den ich sehr verliebt war, wie er neben meinem   Körper stand. In realer Zeit würde das nach dem Sturz, einige Minuten lang   gedauert haben, weil er ziemlich ein Stück hinter mir war und es würde einige   Zeit gedauert haben, um die steile Klippe hinunterzuklettern. Ich war jetzt in   weiter Entfernung und reiste immer noch aufwärts, aber ich konnte genau fühlen,   was er jetzt gerade fühlte. Er war sehr bekümmert. Mein Herz fühlte sich mit   Mitleid für ihn, was mich – wie ich mir denke – zurückbrachte.
  
  2.  Ich kopple diese zwei Erfahrungen   zusammen, weil ich immer glaubte, daß sie zusammengehören. Mein (der gleiche)   Freund und ich besuchten die Neujahrsparty eines Freundes. Die Party fand im   Wohnzimmer eines kleines Hauses statt, und war zugestopft mit Menschen. Es war   vor Mitternacht. Ich erinnere mich, daß ich mich leicht unwohl fühlte, so als ob   ich nicht wirklich dort wäre, wo ich sein wollte. Ich stand ungefähr 1m von der   einzigen Tür die in das Zimmer führte, entfernt, blickte über den Raum hinweg zu   meinem Freund. Plötzlich war ich nicht mehr länger in diesem Raum und stand   einem enorm riesigen Engel gegenüber. Rund um uns herum war strahlendes Licht.   Ich kannte diesen Engel und er kannte mich. Ich spürte keine Angst, nur Freude   und ungeheure Glückseligkeit. Wir kommunizierten nonverbal. Der Engel   „erinnerte“ mich an die Macht der LIEBE, die tatsächlich DIE Kraft im Universum   ist. Es schien, als ob ich das bereits wußte, aber „er“ erinnerte mich nur   daran. Wir kommunizierten über das, was ich im Voraus hätte sein wollen – für   ungefähr 20 min, dann ohne Warnung war ich plötzlich zurück auf der Erde, am   gleichen Platz, wo ich gestanden war, als die Erfahrung begann. Das erstaunliche   daran war, daß es offenbar Stunden später war, als keiner im Raum war, als nur   ein schlafender Körper, zerschlagen auf der Couch lag. Mein Freund war nicht   hier, und als ich ihn zufällig fand, als ich rufend durch das dunkle Haus ging,   schlief er oben, weil er mich überall gesucht hatte und nicht fähig war, mich zu   finden. Ich bin während meiner Erfahrung physisch entfernt gewesen. Die   Auswirkung dieser Erfahrung auf mein Leben war tiefgründig. Über Nacht wurde ich   intensiv mitfühlend. Ich spüre jeden Schmerz und jedes Leiden und habe ein   Gespür für Einsamkeit der Menschen, die an mir in meiner Straße vorübergehen.   Ich habe ein überbordendes Gespür, daß ich etwas tun soll…..meine Suche, was   dieses „etwas“ ist, hat mein ganzes jetziges Leben dominiert. Das Gefühl der   Realität meiner Erfahrungen hat alles andere in meinem Leben weit in den   Schatten gestellt. Das heißt, alles im Vergleich dazu, war alles weit weniger   real gewesen. Ich konnte die Worte „Gott“oder „Liebe“ für viele Jahre nicht   verwenden, weil die Realität dieser Worte so viel größer ist, als unser   „normaler“ Gebrauch davon.

Gab   es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?   Ja, das   stimmt für die erste meiner zwei Erfahrungen, (die ich ungefähr 3 Monate danach   hatte), aber nicht für die zweite. 

War   die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?   Ja, …es gibt keine passenden Worte in irgendeiner Sprache dafür (glaube ich)   die genau das ausdrücken können, was ich in beiden Erfahrungen erlebte.

Zu   welcher Zeit während deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene von   Bewußtsein und Klarheit?   Mehr   Bewußtsein und Wachheit als normal…zu jeder Zeit (während beider   Erfahrungen)…einfach intensiv wach.  

Bitte   vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner alltäglichen Vision,   die du unmittelbar vorher zur Zeit deiner Erfahrung hattest?   In der ersten   Erfahrung war meine Vision verschärft aufgrund der Schönheit, die ich sah, und   die fremde Perspektive zurück auf meinen Körper zu schauen, der kleiner und   kleiner wurde, je höher ich nach oben schwebte. In der zweiten Erfahrung war   meine Vision unvergleichbar schärfer, wegen des Glanzes des Engels und dem   Licht, das uns beide umgab. Meine Vision davor war umschattet, wegen meines   Unbehagens.  

  Bitte vergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mit deinem alltäglichen   Hören, das zu unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest?   In der ersten Erfahrung   war nichts zu hören, nur zu fühlen. In der zweiten Erfahrung war die   Kommunikation, die ich mit dem Engel hatte, komplett nonverbal. Es war für mich   total verständlich, aber es war telepathisch. Mein ganzes restliches Leben habe   ich über diese Kommunikation meditiert.  

Hast   du irdische Ereignisse gehört oder gesehen, die sich zur Zeit deiner Erfahrung   ereigneten?   Ja, diese und Frage 10 müssen in Bezug zur Erfahrung 1   und Erfahrung 2 beantwortet werden.   Erfahrung 1: Ich war eindeutig   außerhalb meines Körpers. Als ich beachtlich von meinen Körper entfernt war, was   auch einige Minuten nachdem ich ihn verlassen hatte, hätte sein können, konnte   ich intensiv die Emotionen meines Freundes SPÜREN, der mich auf dem Felsen unter   dem Kliff gefunden hatte. Erfahrung 2: Die beachtenswerte Tatsache dieser   Erfahrung ist, daß ich mich die ganze Zeit, während der Begegnung mit dem Engel,   in meinem Körper spürte, ich aber offensichtlich in dem Raum, indem ich vorher   stand, physisch nicht mehr anwesend   war. Also ist mein Körper, als auch meine Seele zu dieser anderen Dimension   transportiert worden. 

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?    …Glückseligkeit.   Frieden. Freiheit. Glücklichsein. (In beiden Erfahrungen)

  Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?   Nein

Hast   du ein überirdisches Licht gesehen?     …Ja…jenseits von dem, was   wir Licht nennen. Intensives, strahlendes, warmes, leuchtendes Licht. Das war   hauptsächlich in Erfahrung 2, aber das Licht war auch sehr leuchtend in der   ersten Erfahrung.    Bist du einem mystischen Wesen oder einer Wesenheit begegnet oder 

Hast Du eine   unidentifizierbare Stimme gehört?   Ich begegnete einem wirklichen Wesen, oder   hörte eine Stimme, klar und mystisch oder überirdischer Herkunft. Das Wesen war   ein Engel, wie oben beschrieben. Sehr groß, gütig, voller Freude und Liebe.   

Bist   du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet?   Nein   

Sind   dir vergangene Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung bewußt   geworden?   Nein…

Bist   du in eine anderenn, überirdische Welt eingetreten?    Einen   wirklich mystischen oder überirdischen Bereich….in der ersten Erfahrung war die   Welt so sichtbar, wie im Körper. In der zweiten Erfahrung war nichts anderes als   Licht, (und natürlich der Engel).

  Sah es für dich   so aus, als ob die Zeit sich schneller bewegte oder sich verlangsamte?     …alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen und verlor   alle Bedeutung…Zeit ist in dieser “anderen” Dimension überhaupt keine Relevanz.  

  Konntest du plötzlich alles verstehen?      Alles über das Universum….daß alles aus Liebe gemacht ist. Unser irdisches   Verständnis dieses Wortes ist ungeheuer fern von dieser Erfahrung.    

Hast Du eine Art Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?   …Nein…  

Bist   du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?      …Nein…

Hast   du Szenen aus der Zukunft gesehen?   …Nein….

Hast   du ein Gefühl, daß du ein spezielles Wissen über Ursachen hast?      …Ja.. siehe oben   

  Erkläre irgendwelche Veränderungen, die sich möglicherweise in deinem Leben nach   deiner Erfahrung ereignet haben:   …große Veränderungen…dramatisch. Ich bin nicht   mehr diese Person die ich war….  

Hast Du irgendwelche Änderungen in deinen Werten oder in deiner   Glaubensrichtung, als Resultat nach deiner Erfahrung vorgenommen?   Ja, eine komplette Änderung eines desillusionierten Agnostikers (der ich war) zu   jemand, der den Beweis “Gottes”gesehen hat, der Liebe, überall und in jedermann.   Ich blieb aber desillusioniert über die Motive und Praktiken von Religion….ALLEN   Religionen!  

Hast Du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach deiner   Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest ?    …Ja…ich kann   spüren/lesen wie die Menschen in ihren Seelen sind. Das hat mir ein verschärftes   Gefühl von Mitleid gegeben, für Menschen in Schwierigkeiten, Menschen die   kämpfen. Ich sehe ihr “höheres Selbst”, ihr Potential.

  Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?   Ja, ich war nicht fähig, meine Erfahrung mit anderen hinreichend zu   teilen. Wenn ich es versuchte, bekamen die anderen oft Angst vor mir, also   begann ich als Eisberg zu leben – das meiste von meiner Seele verborgen. Es ist   nur in letzter Zeit geschehen, daß ich fähig war, über diese Dinge offener zu   erzählen. Ich glaube, daß das genau   mit den Veränderungen unseren geliebten Planetens in diesem Moment zusammenhängt   und weit mehr Menschen werden offen für diese Geschichten. 

Hast   du irgendeine Kenntis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner Erfahrung   gehabt?   Nein   

Was   glaubst du über die Realität deiner Erfahrung in Kürze (Tage zu Wochen) nachdem   sie geschehen war?    Die Erfahrung war wirklich real. Superreal…realer   als alles andere, daß je mit mir geschehen ist, beides vorher und jetzt.  

Haben sich   deine Partnerschaften verändert, speziell als ein Resultat deiner Erfahrung?        …Ja….Ursprünglich habe ich mich isoliert gefühlt, weil ich diese große Freude,   die ich erfahren hatte, nicht richtig mit meinen Freunden teilen konnte. Ich bin   auch hyper-sensibel in Bezug auf Mitleid geworden, ich kann das Herz der   Menschen “lesen”, damit mußte ich kämpfen das ertragen zu können. Es hat lange   Zeit gedauert, bis ich das konnte. Jetzt, obwohl ich immer noch größte   Nächstenliebe empfinde, kann ich normal durch’s Leben gehen.  

Haben sich   deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken verändert, speziell   als eine Resultat deiner Erfahrung?     …Ja…aus einem   Agnostiker - zu tief spirituell und dankbar.

Hast   sich zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas wiederholt, das einem Teil   deiner Erfahrung gleicht?    …Ja…ich habe eine große Anzahl von   mystischen Erfahrungen gehabt, seit meiner Erfahrung/oben beschrieben. Diese   waren beide der Anfang und die höchst dramatischen und lebendigen, weil sie   änderten vollständig meine Sichtweise vom Leben auf diesem Planeten.  

Is   there anything else that you would like to add about your experience?   Ja, gut   nur so insoviel, als Worte können!   
  
Sind   ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung speziell tiefsinnig oder bedeutungsvoll,   für dich?   Die einfache Tatsache, daß sie einfach geschehen sind. Ich fühle   mich sehr glücklich.  

Gibt es noch irgendetwas, daß du zu deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?       …nur daß ich dennoch eines Tages fähig sein werde, meine Erfahrung adäquat mit   anderen Menschen zu teilen.   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bronwen_c_nte.htm