{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/flora_o_possible_nte.htm","mytitle":"Flora O M\u00f6gliche NTE 7452","mylang":"de"}
            	Flora O Mögliche NTE 7452                                	            		

Flora O Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war für etwa ein Jahr in einer dunklen Depression   gewesen, und bereitete mich auf Selbstmord vor. Ich war es müde vor meiner   Kindheit davonzurennen und den Schäden die mir buchstäblich die Seele zerrissen.   Es ist schwierig auf solch einem negativen Planeten zu leben und ich bin ein   empfindlicher Geist.</o:p>

  Um es kurz zu machen, ich hatte meinen endlichen   Entschluss gefasst zu gehen und ich war in Frieden mit meiner Entscheidung. Aus   meiner Perspektive, rettete ich meine Kinder vor mir selbst, in dieser   lebensverändernden Zeit. Meine Wut fraß mich beim lebendigen Leib und meine   Kinder mussten auch in meiner Hölle leben. </o:p>

  Im Moment ehe ich das Bewusstsein verlor, sagte/dachte ich   bei mir :“Ich tue das damit sie sicher sind.“ Ich verließ meinen Körper spontan.   Ich ging. Ich FLOG! Als ich meinen Körper verließ schoss ich durchs Universum.   Ich sah keinen Tunnel. Während ich zum Licht ging, sah ich Sterne und Galaxien   während ich mit einem Tempo flog das sich wie Lichtgeschwindigkeit anfühlte. Ich   machte dies jedesmal als dies geschah: im Ganzen vier Mal. Als ich das Licht   erreichte veränderte sich die Zeit. Ich konnte vom Moment als ich fortging,   nicht sagen wie lange jede dieser Erfahrungen dauerte, das es keine Zeit gab.   Menschen beziehen sich darauf als dem Himmel, aber als ich ankam, wusste ich   augenblicklich dass ich zu Hause war! Es ist kein Ort; es ist eine Vibration von   Bedingungsloser Lieber. Es gibt keine irdischen Begriffe um die Ekstase zu   beschreiben die ich bei der Ankunft fühlte.</o:p>

  Es ist alles Liebe! Ein Geist begegnete mir, der in einen   Kittel aus Sackleinen gehüllt war, mit einer großen Kapuze die sein Gesicht   verhüllte. Er hatte eine ätherische Form. Wir kommunizierten mit Gedanken und   Gefühlen; es gab keine Worte. Er führte mich in einen Heilungsraum wo andere   Geister waren die auf die gleiche Art    gekleidet waren. Während ich mich hinlegte damit an mir gearbeitet wurde,   wurde meiner Seele Liebe eingeflößt. Ein Teil von mir ging zu einem Fluss den   ich als den Fluss des Lebens 'erkannte'. Es ging über märchenhaft hinaus. Ich   wollte immer ein Buch schreiben mit Namen 'Die Farbe der Musik' denn das ist was   dieser Fluss war. Fließende Musik aus jeder Farbe von der Erde und einer Menge   an Farben, die wir hier nicht sehen können, wegen der Dichte der Erde. Ich hörte   die Musik der Sphären während dieser ganzen Zeit. Sie singt Liebe. Sie ist   engelhaft und geht über Beschreibung hinaus.</o:p>

  Ich war Eins mit Allem und es war Eins mit mir. Erinnerung   durchflutete meinen geistigen Körper während die Wiederbelebung meiner Seele   weiter ging. Ich trat in den Fluss und wurde zu den Farben und der Musik. Ich   war mit solcher Freude und Liebe erfüllt, wenn dies auf der Erde geschehen wäre,   hätte mein physischer Körper die elektrische Ladung nicht aushalten können. Die   Energiebelebung   war überwältigend.   Deshalb gibt es keine Zeit. So viel geschieht gleichzeitig dass ich das Erlebnis   nur fühlen konnte.</o:p>

  Als ich begann fortzugehen erhielt ich Botschaften die   laut in musikalischer Form klingelten, Singen aus dem Universum ist die einzige   Weise wie ich es beschreiben kann. Es war wie: „Liebe ist Die Antwort“ und „Wir   sind Alle Große und Mächtige Seelen die Großen Mut zeigten indem sie zur Erde   kamen um zu helfen. Erinnere dich!“ Das Wissen woran ich mich erinnerte war   schwer bei mir zu behalten.</o:p>

  Dies war vor 17 Jahren. Meine liebevolle Familie hält mich   für eine Verrückte um sicher zu stellen dass mir nie geglaubt wird über meine   Kindheitserinnerungen. Die 'New Age' Bewegung war in einem frühen Stadium und   ich begegnete selten einer anderen Person die eine ähnliche Erfahrung hatte.   Glaubt mir, ich habe gesucht und seitdem gesucht. Dieses Jahr fand ich endlich   meine Bestätigung in einem Buch namens 'Das Jenseits von Billy Fingers'. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1995 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Plante Selbstmord.        </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal            Ich war Eins mit Allem. Liebe war   überall. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit: Kommunikation durch Gedanken. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Es   gibt keine Zeit hier. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?             Ich trage eine Brille, meine Sicht auf der Erde ist sehr schlecht, dort in   dieser Vibration gab es kein Bedürfnis für eine Brille </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich hörte die Musik aus den Sphären,   Engel die sangen: Ich war Eins mit allem was ich hörte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ich schoss aus meinem Körper heraus durch die himmlischen Sterne auf ein   unglaubliches Licht zu. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ekstase, Freude, Liebe, Erinnerung an mein wahres Heim, Friede. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Ich erinnerte mich   an alles was ich wusste ehe ich auf die Erde kam, ausgenommen an vergangene   Leben. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Spirituell aber nicht religiös. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Tiefer. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.      Spirituell aber nicht religiös. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hatte mein Leben aufgegeben, fühlte   dass ich Keinen Zweck hatte, erinnerte mich an mein wahres Zuhause und an die   Liebe die mich erwartete. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich freue mich darauf die irdische   Ebene zu verlassen und nach Hause zu gehen! Ich könnte mein Leben jeden Tag   verändern. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Die zurückkehrende Erinnerung an mein WAHRES Zuhause. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Es ist ein Gefühl was nicht mit   irdischen Begriffen beschrieben werden kann. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ich   WUSSTE dass ich EINS war mit unserer QUELLE </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher      Kein   spezielles Wissen; nur die Erinnerung an meine/unsere Größe. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      LIEBE ist Die Antwort. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich sah, fühlte und erinnerte mich daran. Ich erhielt Botschaften für andere....LIEBE   ist die Einzige Antwort. Wir sind großartige und mächtige, mutige Wesen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja    Unsere Leben hier wurden   gewählt...Der freie Wille regiert. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     LIEBE ist die Antwort. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     LIEBE ist   die Antwort. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. All   meine Sinne sind sehr scharf. Ich bin fähig die Emotionen und Leben von anderen   zu lesen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich durchbrach eine Kette von Misshandlungen. Meine Kinder und   Enkelkinder gedeihen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Es gibt keine 'irdischen' Worte um die   Schönheit, Freude, Farben, Schwingung oder die Verbundenheit zu beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Hellhörend, Empathisch, Wissend. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Bedingungslose Liebe, die Musik der Sphären, unsere   Verbundenheit. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Zuerst machte   ich es nicht; die Leute hätten mich für verrückt gehalten. Jetzt tue ich es,   besonders wenn jemand betroffen ist mit einem verstorbenen Angehörigen, oder   trauert, oder wenn ich Artikel auf Facebook sehe die das Jenseits bezweifeln. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich ging drei   weitere Male nach dieser Erfahrung in den Heilungsraum. Ich hatte KEINEN Zweifel,   zu viel war geschehen und meine Energie nach dem Heilungsraum, schloss   elektrische Steckdosen kurz. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß zu viel. Es ist schwer auf dieser Ebene von Negativität zu leben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich habe die Akasha-Chronik besucht. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Glaube!</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/flora_o_possible_nte.htm