{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lariza_gwt_possible_nte.htm","mytitle":"Lariza GWT M\u00f6gliche NTE 7429","mylang":"de"}
            	Lariza GWT Mögliche NTE 7429                                	            		

Lariza GWT Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Sie hatten einen Kaiserschnitt an mir gemacht und mir eine   allgemeine Anästhesie gegeben.</o:p>

  Als ich in einen tiefen Schlaf fiel, sah ich einen Tunnel,   am Ende des Tunnels war eine Tür mit dem allerschönsten und brillantesten Licht   welches ich je sah. Das Licht zog meinen Körper an als ich dort angelangte. Als   ich beim Licht ankam, sah ich den allerschönsten Garten den man sich je   vorstellen könnte. Er hatte viel Blumen mit strahlenden Farben. Ein Fluss floss   durch den Garten. Ich hörte das Wasser und den Klang von vielen Vögeln die das   schönste Lied sangen, das erlebt werden kann.</o:p>

  Rechts im Garten waren zwei Leute; einer trug eine weiße   Tunika und war barfuß. Es war JESUS CHRISTUS und neben ihm war mein Bruder der   bei einem Autounfall starb als ich acht Jahre alt war. Als ich sie erreichte,   fragte mein Bruder mich: „Was tust du hier?“ Jesus sagte zu mir: „GEH ZURÜCK. Es   ist nicht deine Zeit. Du musst zurückgehen weil ich dir eine Mission gab. Du   bist bereits eine MUTTER!“ Also kehrte ich durch denselben Tunnel zurück, sah   mein Leben vor meinen Augen vorbeiziehen, von meiner Kindheit bis zu meinem   Alter in jenem Moment. Am Ende war ein Fenster. Als ich schaute, sah ich meinen   Körper auf dem Tisch des Operationssaals und die Ärzte um mich herum die   operierten.</o:p>

  Plötzlich hörte ich Stimmen sagen „Madame, wachen Sie auf,   Ihre Tochter wurde geboren!“ Als ich zu meinem Körper zurückkehrte wollte ich   nur von meiner Fahrt ins Paradies reden, aber jeder dachte ich hätte   halluziniert wegen der Anästhesie; dass es sonst nichts gewesen war. Es machte   keinen Unterschied dass ich wieder und wieder wiederholte was ich gesehen hatte.</o:p>

  Der Doktor der an mir operierte sagte mir, dass nichts im   Operationssaal geschehen war was mein Leben hätte in Gefahr bringen, aber am   nächsten Tag umgaben mich viel Doktoren und stellten mir Fragen über das was   geschehen war. Klinisch war ich nicht tot, aber ja, ich war im Himmel oder was   das Beste ist, im Paradies! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       5. April 2003 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Geburt            Es gab keinen klinischen Tod, aber ich sah meinen Körper von oben und sah   die Ärzte die an mir operierten. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich von   Angesicht zu Angesicht mit Jesus Christus war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Die Farben waren 'lebendiger'/strahlender   als normal. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Es war stärker während der   Erfahrung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Meinem Bruder, ich wusste dass er tot war. Das gab mir viel Frieden da   ich wusste dass er an einem besseren Ort war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Friede, Liebe, Ruhe, Glück, Emotionen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Ich sah mein Leben an mir   vorbeigehen, wie auf schnellen Bildern, von meiner Kindheit bis zum Alter in   jenem Moment. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Vi a jesucristo y el me pidio que   regresara a la vida </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja   Ich habe mehr Glauben als vorher. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch   Mi vida cambio   totalmente soy de mucha fe y mi amor por dios y la vida son mas importantes </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Diese   Erfahrung diente dazu meinen Glauben an Gott zu verstärken. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Ja    Jesus Christus </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Jesus Christus, ich sah ihn. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Mein Ziel war ein christliches Leben zu   leben und meine Mädchen zu erziehen nahe bei Gott zu bleiben, denn Gott ist   Licht, Hoffnung und Leben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Das Leben in Frieden mit Gott zu leben. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich sah dass der Himmel existiert </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Liebe ist   unendlich und barmherzig. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Schätzte das Leben; schätze es ein   christliches Leben zu leben um den Himmel zu erreichen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?               Als ich Gott sah und mit   ihm redete. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Sogar jetzt noch   sehe ich es so klar als wäre es heute geschehen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich sah   dass der Himmel existiert. Liebe ist unendlich und barmherzig. Ich bin sicher   dass der Himmel existiert. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Wenn   ich nicht klinisch tot war, wie konnte diese Erfahrung durchlebt werden?</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/lariza_gwt_possible_nte.htm