{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/elise_c_nte.htm","mytitle":"Elise C NTE 7444","mylang":"de"}
            	Elise C NTE 7444                                	            		

Elise C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Alles begann zwei Tage vor meiner Erfahrung. Ich erhielt   die Information über den Tod einer geliebten kranken Person. Ich war sehr   verstört. Ich entschied, mich meinen Freunden am Strand anzuschließen, um etwas   Luftveränderung zu bekommen, nachdem ich zwei Tage drinnen geblieben war. Ich   schritt ruhig dahin als ich einen LKW für Blutspenden sah. Ich wollte immer mein   Blut geben um andere zu retten und vor allem Menschen in Not zu helfen. Ich   spendete mein Blut und alles verlief gut. Ich fühlte mich befreit.</o:p>

  Einige Stunden später, bei meinen Freunden entschieden wir   nach Hause zu gehen. Jedoch, während ich schritt, begann ich mich unwohl zu   fühlen als müsste ich mich übergeben und mein Kopf begann zu drehen. Dann   schwarze Punkte in den Augen, Angst kam in mir hoch. Ich hängte mich an meinen   Freund kurz bevor ich zusammensackte. Was ich während diesem Bewusstseinsverlust   erlebte, schien wirklich Stunden zu dauern und gleichzeitig nur Millisekunden.</o:p>

  Ich befand mich an einem sehr leuchtenden Ort, mit einem   leichten Gefühl von Dunst, wenn ich in die Ferne schaute. Dieser Bereich schien   mir grenzenlos zu sein, wie eine Leere die mit Licht erfüllt war. In genau   diesem Moment, war ich auf einem hölzernen Karussell. Ich saß, ich weiß nicht   wo, vielleicht auf einem Pferd. Ich war ruhig und fühlte mich sehr wohl. Ich   stellte mir keine Fragen, da ich mich nicht an meine Ohnmacht erinnerte. Für   mich, war ich sechs Jahre alt und genoss es ganz allein auf einem Karussell zu   fahren. Dann kam aus dem Nichts ein Unterarm mit einer Hand von einer Person,   als ob sie mir zeigen würde warum ich dort wäre. Es war wie eine Kamera die mir   zeigte dass ich bewusstlos war. Diese Hand hatte eine Bedeutung nachdem ich   verstand was mit mir geschehen war. Ich hatte die Wahl an diesem Ort zu bleiben   oder zurückzugehen. Ich bekam ein Schuldgefühl; ich wollte meine Angehörigen   nicht verlassen. Also versuchte ich jene Hand zu erreichen.</o:p>

  Ich wachte auf dem Boden auf, mit all meinen Freunden um   mich herum. Ich hatte Schwierigkeiten zuzugeben was geschehen war. Eine Woche   später, redete ich darüber mit meinem Freund. Er erwiderte dass er eine   'Energie' fühlte, wie eine Windbö die ihn traf. Diese Aussage half mir viel mich   selbst zu überzeugen dass ich nicht verrückt war. Dies veränderte mein Leben   erheblich. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       August  2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher       Vasovagale Synkope nach einer Blutspende.     Ich wusste   dass ich an der Grenze zwischen Leben und Tod war, aber vor allem hatte ich die   Wahl zu leben oder zu gehen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Nachdem die Hand aus diesem Dunst kam. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Das Karussell bewegte sich mit verschiedenen Geschwindigkeiten,   stoppte dann als die Hand erschien. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Typisches Sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Typisches Hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Einer allgemeinen Hand,   ein wenig als ob all die Toten fähig wären mir zu helfen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein weißes Licht, leicht grau, und der Eindruck eines Nebels. </o:p>

  </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Glücklich als ich nicht wusste dass ich ohnmächtig auf dem Boden   lag, dann fühlte ich mich schlecht meine Angehörigen zu verlassen, als ich   Kenntnis hatte von meiner Bewusstlosigkeit. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über mich oder andere            Über das was mit   mir geschah. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Die Hand streckte   sich, sie erklärte mir blitzartig was geschah, wenn ich die Hand nehmen würde so   würde ich zur Erde zurückkehren, wenn nicht so bliebe ich an diesem friedvollen   Ort. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Atheist        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Ich sah einen menschlichen Arm der sich in meine Richtung streckte. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein        </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie meinem Freund eine   Woche danach mit. Er vertraute mir an dass eine 'Energie' ihn getroffen hatte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja        Ich bin ein Enthusiast von neurologischer/psychologischer Medizin. Ich   denke nicht dass die einen Einfluss hatte, da meine Erfahrung sehr verschieden   ist, als die von anderen Leuten.    </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Der   Bericht meines Freundes und was ich sehen konnte überzeugt mich dass es real   war, aber meine wissenschaftliche Seite sagt mir dass uns das menschliche Gehirn   Tricks spielen kann wenn es verloren ist. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich bin   Atheist, aber ich denke dass es etwas nach dem Tod gibt. Ich sah einen   menschlichen Arm der sich in meine Richtung streckte. </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/elise_c_nte.htm