{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/valeria_m_nte.htm","mytitle":"Valeria M NTE 7447","mylang":"de"}
            	Valeria M NTE 7447                                	            		

Valeria M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich war sehr muede nach den drei Monaten der Pflege von meinem Vater, der   schliesslich in meinen Armen starb. Danach konnte ich mehr schlafen und es   gelang mir, die Beerdigung und die damit verbundenen Aufgaben zu organisieren.   Ich war auf mich allein gestellt, da meine Mutter schon vorher starb. Nach dem   letzten Ereignis, der Beerdigung und dem Abschluss aller Aktivitaeten konnte ich   endlich anfangen, meine koerperliche Anspannungen zu loesen.</o:p>

    Zwei Wochen spaeter verbrachte ich einen Abend mit meinen Freunden. Wir hatten   eine Probe mit unserer Blues Band. Als wir dort ankamen, war ich muede und mir   war schwindelig. Waehrend sie in den Keller zum Proberaum gingen, musste ich   draussen an der frischen Luft bleiben. Ich sagte meinen Freunden, dass ich   nachkommen wuerde, aber es wurde noch schlimmer. Ich hatte keine Kraft mehr,   bekam Kopfschmerzen, es fiel mir schwer zu atmen, mein Mund trocknete   vollstaendig aus und ich hatte einen Druck in meinem Kopf, als ob er   zusammengedrueckt worden waere. Obwohl es nicht kalt war, fror ich und wurde   immer mueder, nachdem ich mich auf eine Bank gelegt hatte. Nachdem es ganz   schlimm wurde, sammelte ich all meine Kraft zusammen, ging zu meinen Freunden,   um zu ihnen zu sagen, dass etwas mit mir nicht stimmte.</o:p>

    Als sie mich sahen, packten sie mich ins Auto und brachten mich zur naechsten   Notarztpraxis. Es war ein Patient drin, aber ein Freund von mir klopfte an die   Tuer und sagte, es sei "dringend". Der Arzt kam aus seinem Zimmer und   ueberprüfte meinen Blutdruck und meinen Puls.</o:p>

    Erschrocken liess er meinen Arm fallen, rannte in die Praxis und rief die   Notambulanz. Ich wurde ins Zimmer gebracht, auf ein Bett gelegt und mit einer   Decke zugedeckt. Mir war sehr schlecht, ich hatte Schmerzen sowie alle zuvor   beschriebenen Symptome und fror. Als ich dort lag, war mir klar, dass ich sterbe.   Es war wie eine Klarheit, ueberhaupt nicht beaengstigend sondern ganz im   Gegenteil. Ich fuehlte Frieden, fuehlte, dass mir nichts in meinem Leben fehlte.   Bis auf eine Sache hatte ich alles gut gemacht. Es aergerte mich, dass ich kein   Testament geschrieben habe, da ich gerade das Haus meines Vaters geerbt habe.   Ohne meinen letzten Willen wuerde es an den Staat fallen.</o:p>

    Aber auch das ist vergangen. Ich fing an, mich gleichzeitig euphorisch und sehr   friedlich zu fuehlen, glueckselig, eine Art Gefuehl, worauf ich mein ganzes   Leben lang wartete. Es fuehlte sich an, als ob mein Koerper sinken wuerde, wie   auf der Wasseroberflaeche in einer Badewanne und das Wasser fliesst heraus. Es   war klar, dass ich jetzt sterbe. Zur gleichen Zeit verlor ich das Gefuehl meines   Koerpers. Es gab kein Frieren mehr, keine Kopfschmerzen, keinen schwierigen   Atemzug, keinen Schwindel, nichts mehr als ein sehr angenehmes Schweben auf   einer Oberflaeche, tiefer und tiefer. Ich sah die Notaerzte in roter Kleidung   ankommen, sah die hintere Tür des Krankenwagens und lag drinnen auf dem Bett.</o:p>

    Die zwei Aerzte machten auf beiden Seiten meines Koerpers etwas. Ich sah meine   Freunde draussen vor der Tuer des Krankenwagens. Sie blieben zusammen und   machten sich ernsthaft Sorgen um mich. Einer von ihnen hatte eine Flasche Wein   mit Cola, trank davon und gab die Flasche unserem Schlagzeuger in die Hand. Er   kam zur Tuer, ging zurueck und trank immer zwischendurch. So ging es weiter fuer   eine Weile. </o:p>

    Ploetzlich verspuerte ich einen scharfen Schmerz, eine Nadel steckte in meinem   linken Arm. Es war das erste koerperliche Gefuehl nach einer Weile, ich kam   zurueck. Obwohl es klar war, dass ich zum Zeitpunkt des Sinkens im Sterben lag,   wusste ich nicht, dass ich tot war oder empfand sonst irgendetwas seltsam. Es   war einfach natuerlich, meine Freunde ausserhalb des Krankenwagens zu sehen, es   war ein normaler Teil meines „Lebens“. Ich konzentrierte mich auf sie und sah   nichts mehr, weder meinen Koerper noch die Aerzte. Ich sah nur die Sorge, das   Erstaunen und die Verwirrung meiner trinkenden Freunde, die nicht wussten was   sie machen sollten, als ich in den Krankenwagen kam.</o:p>

    Es wurde vereinbart, dass mein Freund mich ins Krankenhaus begleitete. Ich   verbrachte eine Nacht auf der Intensivstation und die Aerzte suchten danach zwei   Wochen nach dem Grund. Ich war in einem normalen Krankenzimmer. Es wurde nichts   diagnostiziert, ausser einem Erschoepfungszustand. Danach war es ungefaehr ein   halbes Jahr lang seltsam, wie sich mein Koerper davor schuetzte. Ich konnte   nicht denken. Es fiel mir sehr schwer zu verstehen, was ich las. Um eine   einzelne Seite zu lesen und zu verstehen, brauchte ich eine ganze Woche. Damals   war ich Journalistin und arbeitete natuerlich nicht. Ich habe dieser Erfahrung   nicht viel Bedeutung beigemessen, auch wenn ich nicht wusste, was passiert ist   oder wo ich gewesen bin.</o:p>

    Zwei Jahre spaeter hatte ich eine Unterhaltung mit diesem Freund und ich   erwaehnte zufaellig, wie er sich betrank und nicht aufhoeren konnte, an der Tuer   des Krankenwagens zu trinken, waehrend ich drinnen war. Als ich das sagte,   stockte ich und bemerkte, dass etwas „falsch“ war. Ich war im Krankenwagen und   haette eigentlich nicht sehen koennen, was er draussen tat. Also erinnerte ich   mich an die Erfahrung, fing an, mich an das Sterben zu erinnern, an das Ende   meiner Krankheitsgefuehle, wie ich mein Koerpergefuehl verlor, aber ansonsten   wach blieb. Ich wusste nicht, wann ich auf die „andere Seite“ gekommen war,   erinnerte mich aber deutlich an den Schmerz der Nadel, als ich zurueckkam. Es   war der Punkt, an dem ich verstand, was wirklich passiert war und dass ich   tatsaechlich tot war. Die einzigen genauen Zahlen, die ich kenne, sind der 60/20   Blutdruck, der vom ersten Arzt gemessen wurde, der die Notambulanz angerufen   hat. Es war auf meinen Papieren im Krankenhaus dokumentiert.</o:p>

    Ich erinnere mich an den Krankenpfleger auf der Intensivstation, der diesen   Blutdruck gesehen hatte und mich fragte wie ich nach diesen Werten noch leben   kann. Er konnte offen sprechen, da meine Stimmung sehr euphorisch, freundlich   und hoechst angenehm war. Ich fuehlte eine Art wahre Freiheit. Obwohl es nur   eine kurze Zeit war, als ich aus meinem Koerper war und ich keine besondere   spirituelle Weisheit oder Klarheit sah, begann nach einigen Monaten etwas. Es   war, als haette ich etwas von „dort“ mitgebracht, das sich nach und nach   entwickelte.</o:p>

    Wenn ich morgens aufwachte, hatte ich sehr klare und ungewoehnliche Gedanken,   die mir einfach in den Kopf flossen, fremde Gedanken, worueber ich noch nie   nachgedacht habe, fremde Einsichten, Erkenntnisse. Was Menschen zum Beispiel mit   der Erde oder unserem politischen System machen, dass es falsch ist und so   weiter. Diese Gedanken hoerten nicht auf. Meine Freundin rief mich jeden Morgen   an und ich musste ihr diese neuen Wahrheiten erzaehlen, die gerade durch mich   durch flossen. Ich habe nur gesprochen und gesprochen. Sie machte sich Sorgen,   dass ich verrueckt geworden waere und ich hatte auch manchmal Angst, weil diese   neuen Erkenntnisse voellig anders waren, als ich die Welt zuvor aus materieller   Sicht gesehen habe. Es war wie eine Art Unterstuetzung von einer hoeheren   Weisheit.</o:p>

    Manchmal nahm ich einfach ein Buch aus meinem Regal, das ich noch nie zuvor   gelesen hatte, oeffnete es, las die Seite und sah genau geschrieben, worueber   ich sprach. Es war ein Buch von Konrad Lorenz:” Die acht Todsünden der   zivilisierten Menschheit”. Ich liebte seine tierbezogenen Buecher. Deshalb habe   ich auch dieses gekauft, war aber nicht interessiert. Es stand nur in meinem   Regal und wartete. Gleichzeitig fand ich eine Antwort auf eine neue Frage. Ein   anderes Mal stand eine Frau auf der Strasse und verkaufte eine bestimmte   politische Zeitschrift. Ich wusste nicht warum, aber ich kaufte eine. Ich las   die Leitartikel zu Hause und fand genau meine neuesten Gedanken darueber,   worueber ich mit meiner Freundin gesprochen hatte. Bevor ich wirklich verrueckt   wurde, sah ich andere, Profis. Mir wurde klar, dass andere kluge Leute die   gleichen Gedanken hatten, sodass ich mich beruhigen konnte und nicht das Gefühl   hatte, dass ich verrueckt war.</o:p>

    Es war jedoch seltsam und ungewoehnlich die ganze Geschichte zu realisieren und   dauerte etwa drei Jahre, bis ich es akzeptierte. Ich habe auch bemerkt, dass ich   ein gesteigertes Einfuehlungsvermoegen entwickelt habe, denn ich sehe die   Gefuehle der Menschen, indem ich nur ihr Gesicht anschaue, sogar das, was sie zu   verbergen versuchen. Das war neu und interessant. Viele von ihnen hatten zuerst   Angst, ihre "Geheimnisse" von mir zu hoeren, sodass ich damit aufgehoert habe,   aber es wurde fuer mich ueber die Jahre hinweg selbstverstaendlich. Ich sehe   keinen Unterschied mehr. Ich weiss nur, wenn ich mich erinnere, wann es zuerst   neu, fremd und interessant war. Manchmal habe ich das Beduerfnis, eine Nachricht   zu senden oder mit jemandem ueber ein bestimmtes Problem zu sprechen, ohne dass   ich gefragt werde. Dann bekomme ich die Antwort: "Woher wissen Sie das?", denn   es war ihnen in letzter Zeit ein Anliegen gewesen, darueber nachzudenken.</o:p>

    Der wirkliche Punkt in meinem Leben war der Krebs, der vier Jahre nach der   Erfahrung diagnostiziert wurde, aber das ist eine andere Geschichte. Ich bereite   mich darauf vor, ein Buch darueber zu schreiben. Nach diesem erstaunlichen "Tod"   hatte ich keine Angst mehr, den Rat des Arztes nach diesem Todesurteil nicht zu   befolgen. Ich habe die ueblichen Behandlungsmethoden einfach gemieden, keine   Operation, keine Chemotherapie, nichts. Ich wagte es, ohne Angst auf mein Herz   zu hoeren (dies ist der springende Punkt) und erholte mich innerhalb von zwei   Jahren nur mit natuerlichen Methoden. Ich fand meinen inneren Heiler und stellte   die Puzzleteile zusammen. Danach wurde ich Heilpraktikerin. Meine eigentliche   Botschaft wird rund um den Krebs sein und dessen Mythos um diese "Krankheit" zu   enthuellen, die eigentlich das groesste Geschenk meines Lebens war. Danke fuers   Lesen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:      Mai         1996</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Nein. Nachdem ich meinen sterbenden Vater, der an   Krebs erkrankt war, zu Hause bis zu seinem Tod gepflegt hatte, schlief ich   waehrend dieser Zeit nur etwa 1,5 Stunden am Stueck und war danach erschoepft. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah meine Freunde, als   ich mich auf sie konzentrierte. Es war so etwas wie von oben aus dem   Krankenwagen. Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal    </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                In dem Teil, als ich sank. Ich   wusste, was los war, dass ich sterbe. Ich war sicher und zuversichtlich, ohne   Frage, war mir des Prozesses bewusst und ich war vollkommen anwesend.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es gab keine   Zeit.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Normalerweise sehen wir nur mit unseren physischen Augen. Vor dieser Erfahrung   habe ich die Gefuehle anderer nicht gespuert oder gefuehlt.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Waehrend   der Erfahrung herrschte Stille. Ueberhaupt keine Geraeusche. Interessante Frage,   ich habe nicht einmal darueber nachgedacht (oder mich daran erinnert). </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja nur meine irdischen Freunde, die wirklich am Leben waren.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Glueckseligkeit waren   meine Gefuehle, aber ich war mir der Gefuehle meiner Freunde bewusst und wusste,   wie ihre Gefuehle sind.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Es   begann nach der Erfahrung. Meine Erfahrung dauerte nicht lange. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Ja, ich war mir meines Koerpers im Krankenwagen nicht bewusst, als ich mich auf   meine Freunde draussen konzentrierte, aber ich war oben und beobachtete meine   Freunde von oben ueber meinem physischen Koerper.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich bin in Ungarn aufgewachsen, als jede Religion verboten war. Ich war also   damals Atheist und Materialist. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher,   nicht gleich danach, aber es fing an. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen, einfach nur LIEBE (Liebe, Gott, Universum, Leben sind   gleich), die einzige Realität. Aber ich verstehe die Lehren von Jesus, Buddha,   die ueber dasselbe sprachen. "Frueh" erleuchtete Wesen. Da es keine Zeit gibt,   wie wir Menschen sie wahrnehmen.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich war materialistisch. Was passiert ist, war nicht   materialistisch. Aber mir war der Unterschied nicht bewusst. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich habe aufgehoert, materialistisch zu sein. Ich wandte mich spirituellen   Aspekten zu und fing an, nach mehr Wissen, Weisheit und Wahrheit zu suchen. Mehr   Wert auf spirituelle Dinge als auf materielle zu legen. Schliesslich fand ich   die Bedeutung der Liebe. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher. Es gab kein separates Universum von mir. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher.           Waehrend meiner ausserkoerperlichen Erfahrung war es keine   Frage, weil es nur natuerlich, "normal" war. Ohne zu fuehlen oder zu bemerken,   dass es nicht normal ist, meine Freunde zu sehen. Mein Leben schien sich ganz   normal fortzusetzen, ohne zu merken, dass ich gestorben war. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Grosse Veraenderungen in meinem Leben. Ich weiss,   dass es keinen Tod gibt, wie wir glauben. Wir wechseln einfach die Perspektive   und haben keine physischen Grenzen mehr. Danach gab es Klarheit ueber Ereignisse   im Leben, ich erkannte Luegen, falsche Glaubenssaetze und Wahnvorstellungen. Ich   sehe die Welt, das Leben aus einer hoeheren Perspektive und bin sensibel fuer   die Gefuehle anderer, ohne die meiste Zeit davon betroffen zu sein. Ich habe   auch ein Ereignis verstanden, das sich nach dem Tod meiner Mutter ereignet hat.   Sie kontaktierte mich koerperlich. Ich konnte nicht darueber sprechen und es   auch nicht verstehen. Aber ich spuerte deutlich ihre Beruehrung auf meiner Wange   und bekam ihre Botschaft, nicht zu weinen, da es ihr sehr gut ging. Ich bin mir   sicher, dass ich ohne diese Erfahrung nicht so mutig auf die Krebsdiagnose   reagiert haette. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, einige von ihnen wurden   offener, als klar wurde, dass andere auch aehnliche Erfahrungen gemacht   hatten,wenn auch nicht gerade NTEs. Wir haben vorher nicht darueber gesprochen   aus Angst vor Missverstaendnissen oder Ablehnung. Aber es ist schoen, diese   Erfahrungen miteinander zu teilen und zu wissen, dass andere uns verstehen   werden.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, da wir keine Worte fuer   solche Erfahrungen haben, die wir normalerweise nicht haben. Ich habe meine   Freunde gesehen. Ich sah ihre Gefuehle, waehrend meine physischen Augen im   Krankenwagen geschlossen waren. Es gibt kein genaues Wort, um das Sehen mit   nicht-physischen Augen oder Emotionen auszudruecken. Es ist anders eigene   Gefuehle zu fuehlen oder zu fuehlen, wenn man andere spuert. Normalerweise   spueren wir nur unsere eigenen Gefuehle.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe mehr Empathie, erhalte Botschaften fuer   andere, um ihre Probleme zu loesen, klare Einsichten, Erkenntnisse zu erlangen   und die Emotionen oder Gedanken anderer zu spueren. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Bewusstsein, dass es keinen   Tod gibt, wie ich es erlebt habe, ist besonders bedeutsam. Ich muss es nicht   glauben. Ich weiss es. Es ist einfacher, Freunde und Familienmitglieder   loszulassen, wenn sie verstorben sind. Keine negativen Gefuehle oder Angst vor   dem "Tod" mehr zu haben, wie es in unserer westlichen Gesellschaft typisch ist.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, obwohl ich es bis zwei Jahre   danach nicht bemerkt habe. Ich teile es mit, um Menschen zu helfen. Entweder   machen sie sich Sorgen, geliebte Menschen zu verlieren, sie trauern, nachdem sie   sie verloren haben oder wenn sie krank sind und Todesangst haben. Sie hoeren zu   und denken darueber nach. Manchmal habe ich das Gefuehl, dass sie nur eine   Bestaetigung ihrer Vermutungen bekommen haben.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher. Ich kannte die Existenz des Themas, interessierte mich aber nicht   dafuer. Ich erinnere mich nicht an die Quelle, vielleicht an die Medien. Nach   meiner Erfahrung bin ich neugierig geworden. Mein Wissen darueber hat meine   Erfahrung nicht beeinflusst. Es gibt einen Unterschied zwischen dem, was andere   darueber berichten und dem, was ich selbst erlebt habe.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war so, wie es auch sein sollte. Kurz darauf   merkte ich nicht, dass ich tatsaechlich eine NTE hatte. Es war Teil des Lebens.   Ich wusste nicht, dass etwas anders ist, als es normalweise war.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. So   wie ich es erlebt habe, war es definitiv echt.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich freue mich, es zu mitzuteilen. Die Angst vor dem Tod ist das Wurzelproblem   der Menschen,obwohl es nichts zu befuerchten gibt. Ausserdem suchen viele Leute   nach der Wahrheit. Es ist die Frage, ob es ein Leben nach dem Tod gibt. Es ist   keine Frage mehr fuer uns mit NTE. Viele sagen: "Wir wissen nicht, was passiert,   da niemand zurueckgekommen ist, um darueber zu sprechen." Obwohl wir viele sind,   die zurueckgekommen sind und gluecklich darueber sprechen, weigern sich die, die   dies sagen, es anzunehmen. Menschen sind seltsam. Das Leben ist in einer anderen   Form und/oder Perspektive ewig. Wir aendern oder verlassen unseren “Raumanzug”,   Koerper fuer eine andere Umgebung.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/valeria_m_nte.htm