{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mich_k_nte.htm","mytitle":"Mich K NTE 7450","mylang":"de"}
            	Mich K NTE 7450                                	            		

Mich K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Im Alter von 9 Jahren zerbrach   versehentlich ein Glasgefäß, als ich über einen Stein stolperte, und   durchtrennte meine Hauptbizepsarterie. Das ist, an was ich mich immer erinnern   konnte. Nichts änderte sich je. Blut spritzte 3 Fuß in die Höhe. Ich rannte zu   meinem Haus und schrie und weinte. Meine Mutter kam aus dem Haus heraus und   ergriff meinen Arm, um die Blutung zu stoppen.</o:p>

  Meine nächste Erinnerung war, dass   ich auf einem Tisch in die Notaufnahme gerollt wurde. Als ich gerade zu den   Türen kam, erinnere ich mich daran, dass meine Mutter zu mir gerannt kam.      Ich weinte und umarmte sie. Dann krachten wir durch die Türen.      Ich wurde von einem Tisch auf einen anderen gehoben. Ich erinnere mich daran,   diese großen ovalen Operationsscheinwerfer zu sehen, und das war es. Ich hatte   überhaupt kein Blut mehr. Die Ärzte sagten meiner Mutter, dass es ein Wunder   war, dass ich überlebte.    Ich habe diese Geschichte dutzende Male   erzählt.</o:p>

  Dann, in meinen 30ern, erzählte ich   meiner Mutter, an was von dem Vorfall ich mich erinnern konnte, und sie lachte   mich aus. Sie erzählte mir, dass ich, als ich zu ihr gerannt war, geblutet hätte   und bewusstlos zusammengebrochen sei. Sie sagte, ich hätte erst nach der   Operation das Bewusstsein wiedererlangt. Ich konnte es nicht glauben. Aber dann   dachte ich mir: wie war das möglich? Ich erinnerte mich immer daran, wie ich   mich als dritte Person von oben sah als ob ich schwebte. Ich schwöre bei meinem   Leben, dass das stimmt. Es ist nichts Religiöses, aber es war unglaublich.</o:p>

   </o:p>

    Hintergrundinformationen:    </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:        1974 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Ja   Unfall        Ich blutete aus und hätte sterben müssen. </o:p>

    NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer   Erfahrung?          Sowohl erfreulich als auch beunruhigend </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper   getrennt?      Ja   Ich sah mich auf dem Operationstisch, ich sah wie   meine Mutter vor der Operation zu mir rannte und mich umarmte und ich sah den   Operationssaal von oben detailliert vor mir.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer   Bewusstheit und Wachheit im Alltag?          Normales Bewusstheit und normale Wachheit        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der   Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die ganze Zeit bis zur tatsächlichen   Operation. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit    Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als   gewöhnlich?       Nein </o:p>

    Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden ?          Gleich </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich   erinnere mich nicht an Geräusche </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die   sich an einem anderen Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein   oder durch einen Tunnel hindurch?        Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden)   oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?           Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht,   oder fühlten Sie sich davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht   irdische Welt einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie   während der Erfahrung?        Ich hatte Angst und weinte. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden   oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit   oder Harmonie mit dem Universum?          Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu   verstehen?        Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer   Vergangenheit?          Nein            </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein        </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder   eine begrenzende physische Struktur?          Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an   einen Punkt ohne Wiederkehr?      Nein      </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer   Erfahrung?        Unsicher    Ich war 9 Jahre alt. Ich glaube   nicht, dass ich irgendeine Religion hatte. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken   seit Ihrer Erfahrung verändert?        Nein         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?         Konventionslos- Atheist       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung     Merkmale, die   mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?            Inhalte, die insgesamt mit den   Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten, übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren   Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen   oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare   Stimme?        Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse   Geister?        Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie   irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in   Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?           Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung   Informationen über eine  universale Verbundenheit oder Einheit?           Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?          Nein        </o:p>

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an   ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein        </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir   unsere Leben leben sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Nöte des Lebens?        Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem   Leben auf nach Ihrer NTE?          Unsicher    Keine Änderungen in meinem Leben. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Nein       </o:p>

  Nach der NTE:      </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit   Worten auszudrücken?        Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die   Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals   anderen mitgeteilt?        Ja     Ich   erinnere mich nicht daran    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung   irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?          Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität   Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real         </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real        </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben   irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?           Nein      </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/mich_k_nte.htm