{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sharron_t_probable_nte.htm","mytitle":"Sharron T Wahrscheinliche NTE 7451","mylang":"de"}
            	Sharron T Wahrscheinliche NTE 7451                                	            		

Sharron T Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Heiko:   
  		  	   </html>

  Am 10. März 2014 wurde ich von meinem Mann ins Krankenhaus   gefahren, weil ich sehr krank gewesen bin. Ich bin irgendwie Krankheitserregern   ausgesetzt worden, die ihre Gifte in meinen Blutkreislauf eingebracht haben. Ich   bin an eine Maschine angeschlossen worden und habe stets Krankenschwestern um   mich herum gehabt, weil ständig der Alarm für zu wenig Sauerstoffzufuhr losging.

  Ich kann mich an nichts davon erinnern. Aber woran ich mich sehr   lebhaft erinnere, ist, dass ich an einem sehr besonderen Ort gelandet bin. Es   gab keinen Tunnel und kein helles Licht an dessen Ende; stattdessen war da   einfach überall ein sehr cremefarbenes, weiß-gelbes Licht – wie am frühen Morgen.   Die Farben waren so lebhaft und alles war so viel tiefgründiger als unserer   3D-Welt. Das war irgendwie mehr 30x30D. Es war so wunderschön und beruhigend,   dass ich wusste, dass ich hier für immer sein wollte. Egal, wohin ich sah, es   gab es hier Tiere und Menschen.

  Ich konnte nur den Kopf und die Schultern der Leute sehen. Es   waren Abertausende und mir wurde klar, dass ich sie alle kannte. Rechts von mir   im Peripheriefeld nahm ich meinen jüngeren Bruder wahr, der 2001 gestorben war.   Rechts hinter mir befand sich der Vater meines Mannes, der seinerseits im   November 1998 verstorben war. Er berührte meine Schultern, drehte mich um und   sagte: 'Clay verdient es, glücklich zu sein; alle verdienen es, glücklich zu   sein. Deshalb musst du jetzt zurückgehen.' Dann drehte er mich wieder herum und   gab mir einen sanften Stoß.

  Ich kann mich an die Liebe und das Mitgefühl gut erinnern. Das   Erste, an das ich mich in dieser Welt wieder erinnern kann, ist, dass der   Krankenpfleger mir sagte, dass ich husten solle, sodass er die Röhre aus meinem   Hals entfernen konnte. Was ich erfahren habe, macht mich bis heute fertig. Zwar   bin ich noch nicht bereit zu sterben, aber ich habe keine Angst mehr vor dem   Ende, weil ich weiß, was passiert.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       16. März 2014

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher     Krankheit        Ich war an eine Maschine angeschlossen, weil   Krankheitserreger Gift in meinen Blutkreislauf eingelassen haben.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Komplett angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während   Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Alles war so wunderschön: die Farben waren so viel mehr und dann   die Leute und Tiere; die Tatsache, dass ich jede einzelne Person und jedes   einzelne Tier kannte und dass wir alle eins SIND.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Der ganze Besuch war so lebhaft; ich kann es noch immer in meiner Erinnerung   sehen.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?          Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Unglaublich lebhafter

    Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine   Weise  vom normalen Sehen unterschieden ?          Typische 3D-Sicht

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich   war mir nicht bewusst, dass ich irgendetwas gehört habe, bis mein Schwiegervater   mich ansprach.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort   zutrugen?       Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?      Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen,   oder nahmen Sie sie wahr?          Ja     Familienmitglieder und Haustiere, die gestorben sind

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon   umgeben?      Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Freude, Liebe, Mitgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?        Unglaubliche   Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?           Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein           

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische   Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder   wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

  Gott, Spiritualität und   Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?           Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?        Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich- Andere christliche Richtung

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Mein Glaube ist, dass meine Familie da sein wird, um mich zu grüßen. Ich habe es   vorher nur nicht komplett begriffen gehabt, dass wir alle eins sind

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen   Ihrer Erfahrung?       Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich   empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf   der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.:   Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher      Wenn es Jesus war, hat er die Form meines Schwiegervaters angenommen

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine   Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Wir sind spirituell alle miteinander verbunden,   inklusive Tiere

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die   Existenz Gottes?          Nein    

  Betreffend unser   irdisches Leben außerhalb der Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder   Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?         Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn   des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja       Menschen und Tiere waren am Leben, alle waren spirituell miteinander verbunden

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend   die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Ja     Ich SAH   Liebe, sehr schwer zu beschreiben, das war mehr als ein Gefühl

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Unsicher    Moderate   Veränderungen in meinem Leben. Ich erlebe ein tieferes Gefühl von Leben/Liebe,   das ich vor dieser Erfahrung nicht hatte.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer   Erfahrung?         Ja      Ich schätze meine Angehörigen so viel mehr und sage ihnen, dass ich sie liebe.   Ich verstehe, dass mir diese wunderschöne Erfahrung gegeben wurde und dass jeder   einzelne Mensch, der seit der Erfahrung in mein Leben getreten ist, ein Segen   für MICH gewesen ist. Ich will, dass sie alle wissen, wie sehr ich sie liebe.       Dasselbe mit meinen Freunden .

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu   anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere   Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder   andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht   hatten?         Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?         Ja       Ich habe sie meiner Familie gleich am 17. März mitgeteilt und nicht wirklich   mitbekommen, ob sie mir geglaubt haben oder nicht. Es war einfach eine   wunderschöne Erfahrung und ich wollte sie mit ihnen teilen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie   stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     Das zeigt sich am meisten   daran, dass ich mich in Farben verliere, vor allem in meinem Blumengarten. Die   Farben werden immer schöner und ich könnte sie stundenlang ansehen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real       Sie ist echt. Ich weiß nicht, wie ich das anders ausdrücken soll, als zu sagen:   Wartet ab, bis ihr dorthin geht.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?          Ja   Farben sind so viel lebhafter.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie   hinzufügen möchten?          Sie hat mir die Möglichkeit gegeben, das Leben, alles an Leben wertzuschätzen.

        		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy:

  Am 10. März 2014, wurde ich von meinem Mann ins 'Good   Samaritan' Krankenhaus gebracht weil ich sehr krank war. Ich war irgendwie einer   bakteriellen Lungenentzündung ausgesetzt gewesen, welche ihre Schadstoffe in   meinen Blutkreislauf abgaben. Ich wurde an lebenserhaltende Apparate   angeschlossen und hatte dauernd Pflegepersonal an meiner Seite, da der Alarm   immer wieder losging weil meine Sauerstoffaufnahme zu niedrig war.

  Ich erinnere mich an nichts davon, aber woran ich mich   lebhaft erinnere ist ein sehr besonderer Ort. Da war kein Tunnel oder ein helles   Licht; stattdessen war überall ein sehr cremiges weißgelbes Licht, wie am sehr   frühen Morgen. Die Farben waren so lebhaft und die Schichten von allem gingen   viel tiefer als unsere typische 3D; es war mehr wie ein 30x30D. ES war so schön   und beruhigend dass ich wusste ich wollte für ewig hier bleiben. Dort gab es   Menschen und Tiere soweit ich sehen konnte.

  Ich konnte nur die Köpfe und Schultern der Menschen sehen,   aber es gab tausende und tausende davon und ich erkannte dass ich jeden davon   kannte. Auf meiner rechten Seite, in der peripheren Sicht, sah ich meinen   jüngeren Bruder der 2001 gestorben war. Hinter mir, auch rechts, war der Vater   meines Mannes, der auch im November 1998 gegangen war. Er berührte meine   Schultern, drehte mich herum und sagte: „Clay verdient es glücklich zu sein; ihr   beide verdient es glücklich zu sein. Also musst du jetzt zurückgehen.“ Dann   drehte er mich wieder herum und gab mir einen sanften Stoß.

  Ich erinnere mich an die Liebe und das Mitgefühl. Das   Erste woran ich mich erinnere war das Atemgerät, der Pfleger sagte mir ich solle   husten damit er den Schlauch in meinem Hals entfernen konnte. Ich bin noch   betäubt über das was ich erlebte. Während ich noch nicht bereit bin zu sterben,   fürchte ich das Ende nicht mehr, weil ich Bescheid weiß.

   

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       März 16, 2014

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Krankheit           Ich war, wegen einer bakteriellen Lungenentzündung die Schadstoffe in meinen   Blutkreislauf abgab, an lebenserhaltende Geräte angeschlossen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Alles war so schön; die Farben waren   so viel mehr, die Menschen und Tiere; meine Wahrnehmung dass ich jede Person und   jedes Tier kannte und dass wir alle eines SIND.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Der ganze Besuch war so lebhaft und ich kann ihn noch in   meiner Erinnerung sehen.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein  

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Typische 3D Sicht.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mir war nicht bewusst irgendetwas zu   hören, bis mein Schwiegervater sprach.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Familienmitglieder, Haustiere die gestorben waren.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude, Liebe, Mitgefühl.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt   

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Meine Überzeugung ist zu wissen dass   meine Familie da sein wird mich zu begrüßen. Ich begriff nicht wahrhaftig mental   dass wir alle eines sind.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich empfand ihre Präsenz

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Wenn es   Jesus war, dann hatte er die Form meines Schwiegervaters angenommen.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Wir   sind alle spirituell miteinander verbunden, einschließlich die Tiere.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Menschen und Tiere waren lebendig, jeder war spirituell verbunden.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich SAH Liebe, sehr schwer zu beschreiben, mehr als eine Emotion.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich erlebe eine tiefere Bedeutung   von Leben/Liebe, was ich vor dieser Erfahrung nicht tat.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja         Ich wertschätze meine Angehörigen so viel mehr, und sage ihnen dass ich   sie liebe. Ich erkannte dass ich eine schöne Erfahrung erhalten hatte und dass   jede Person die in mein Leben kam MICH gesegnet hat. Ich möchte dass sie wissen   wie sehr ich sie liebe. Es ist dasselbe mit Freunden.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte sie   am 17. März der Familie mit, und es ist mir nicht wirklich bewusst ob sie mir   glaubten oder nicht. Es war eine schöne Erfahrung und ich wollte sie mit ihnen   teilen.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie ist besonders bemerkenswert wenn ich mich in Farben   verliere, besonders in meinem Blumengarten. Die Farbschichten werden schöner und   schöner, und ich kann für Stunden zusehen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   ist real. Ich weiß nicht wie ich es ausdrücken soll, außer euch zu sagen wartet   einfach bis ihr dorthin geht.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Die Farben sind soviel lebhafter.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Sie hat   mir die Gelegenheit gegeben das Leben zu schätzen, alles Leben. 

[1] https://www.nderf.org/German/sharron_t_probable_nte.htm