{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andrew_g_nte.htm","mytitle":"Andrew G NTE 7453","mylang":"de"}
            	Andrew G NTE 7453                                	            		

Andrew G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Am 28. Oktober 1976 gingen mein Bruder, seine Frau, seine Tochter und ich mit   unserem Kayak hinunter zum See. Wir ließen das Boot ins Wasser. Mein Bruder,   seine vierjährige Tochter und ich stiegen ein. Als wir gerade 20 Minuten auf dem   Wasser waren, kam auf einmal schlechtes Wetter auf. Das Wasser wurde sehr rauh   und stürmisch, mit weißen Schaumkronen auf den Wellenkämmen. Die Wellenhöhe   stieg in nur wenigen Minuten von 45 cm auf über 1,20 m an. Wir wurden vom   Wetterumschwung völlig überrascht. Da wir meine Nichte im Kayak hatten,   entschieden wir uns, zum Ufer zurückzukehren. Wir wussten, dass ein   Umkehrmanöver unter diesen Bedingungen sehr schwierig werden würde, also   entschlossen wir uns, einer nach dem anderen unsere Position im Boot in die   andere Richtung zu wechseln, anstatt das Kayak komplett umzuwenden. 

    Weil ich das Kayak kontrollierte, drehte sich mein Bruder als erstes um. Zu   diesem Zeitpunkt kamen die Wellen sehr schnell hintereinander und waren   mindestens 1,20 m hoch. Nachdem er sich gesetzt hatte, war ich als nächstes an   der Reihe. Um mein Manöver durchzuführen, musste ich mich etwas aus dem Kayak   erheben. Ich war gerade dabei, als mich eine Welle traf. Ich ging über Bord und   landete im eiskalten Wasser des Lake Tahoe. Das Wasser war so kalt, dass ich   sofort erstarrte. Mein Köper verkrampfte sich und ich war nicht mehr in der Lage,   mich zu rühren. Meine Arme konnten sich nicht mehr bewegen und meine Beine auch   nicht. Ich muss wohl Wasser geschluckt haben. Ich geriet in Panik und kam zum   dritten Mal an die Oberläche, nur um zu erkennen, dass sich das Kayak mehr als   15 Meter von mir entfernt hatte. Ich sah die Panik im Gesicht meines Bruders.   Dann ging ich unter. 

    Es war, als sänke ich hunderte Meter hinab in einen Abgrund. Die Zeit stand auf   einmal still: Ich fühlte weder Angst noch Panik. Ich war so friedlich als würde   ich schlafen. Auf einmal erschien ein Licht. Das Licht war so hell wie die Sonne,   heller als alles, was ich bisher gesehen hatte. Und doch war alles um mich herum   totale Finsternis. Das Licht wurde immer größer, leuchtender und kam immer näher.   Ich fühlte mich glücklicher als jemals zuvor in meinem Leben. Ich wurde vom   Licht angezogen wie ein Kind von seiner Mutter, nur noch intensiver.  

    Auf einmal stoppte ich, als würde mir jemand oder etwas nicht erlauben   weiterzugehen. Doch das Licht war jetzt genau vor mir - nur eine Armeslänge   entfernt - und in dem Licht erkannte ich eine schattenhafte Gestalt, begleitet   von zwei weiteren Shilouetten. Ich fragte: "Warum kann ich nicht reinkommen?"   Ich wollte hinein, weil ich noch nie so viel Frieden, Liebe und Verständnis   erlebt hatte. Das Gefühl war so viel mehr, auf eine Art, die ich nicht   beschreiben kann.

    Ich wusste, wer die Stimme aus dem Licht war. Es war ein Freund, der einige Zeit   früher im selben Jahr gestorben war. Er sagte: "Andy, es ist so schön hier; es   ist jenseits Deiner Vorstellungskraft oder was Du zu wissen imstande bist." Ich   fragte Tim: "Warum kann ich nicht hineinkommen?" Und er erwiderte: "Es ist noch   nicht Deine Zeit, es ist noch nicht Deine Zeit." Ich erinnere mich, dass ich so   glücklich war. So unendlich glücklich. Gerade in dem Moment sprach mich eine   Stimme an - eine machtvolle Stimme - und sagte zu mir: "Es ist noch nicht Deine   Zeit zu gehen, mein Sohn. Es gibt immer noch etwas für Dich auf der Erde zu tun,   mein Sohn." Die Stimme war so liebevoll und großartig. Ich fühlte so viel Liebe   und noch viel mehr, es war die unglaublichste Stimme und doch so viel mehr als   nur eine Stimme. Im Handumdrehen war ich wieder an der Oberfläche im Wasser,   genau neben dem Kayak und hielt mich mit einer Hand daran fest.   

    Wir gelangten zurück zum Ufer und ich wollte wissen, was geschehen war. Meine   Schwägerin erzählte mir, dass ein Rettungsschwimmer ins Wasser gesprungen war,   um mich zu retten. Ich sah zu ihm auf und fragte ihn: "Haben Sie mich gerettet?"   Er erwiderte: "Nein. Als ich zu Ihnen hinkam, waren Sie bereits an der   Oberfläche und hielten sich am Kayak fest." - "Sind Sie sicher?" wollte ich   wissen. "Ja", entgegnete er. Dann fragte ich ihn: "Haben Sie es gesehen?" -   "Was?" wollte er wissen. 

    Mir wurde bewusst, was mir widerfahren war und ich sagte zu ihm: "Oh, nichts,   vergessen Sie's." Das Merkwürdige ist, dass er uns erzählte, dass es sein   letzter Tag als Rettungsschwimmer gewesen war, da die Sommersaison gerade   geendet hatte. Er war im Begriff gewesen, den Strand zu verlassen, als er eine   Stimme vernahm, die ihm sagte, er solle noch einmal zum Strand hinuntergehen.   Also tat er es. 

    Seit diesem Ereignis sind mir noch ein paar weitere Dinge passiert. 1990 hatte   ich eine Operation, um einen Nierenstein entfernen zu lassen. Während ich   sediert war, wurde mir Morphium verabreicht und mein Herz hörte auf zu schlagen.   Auf diese Weise fand ich heraus, dass ich eine lebensbedrohliche Allergie gegen   Morphium habe. Dann, im Jahr 2010, hatte ich einen Herzinfarkt und musste mit   einem Defibrillator wiederbelebt werden. Ich bin immer noch gesund und munter.

 

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:          Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        28. Oktober 1976

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?           Ja, Ertrinken. Ich fiel über Bord in einen See.

 

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    

    Vollkommen angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal; mehr als jemals davor oder danach.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?           Als das Licht am größten und mir am nächsten war und durch die Stimme. Ich nenne   sie gerne die "Stimme Gottes".

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?             Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung.

    Wie könnest Du oder ich das erklären? Die Zeit stoppte, als ob es sie überhaupt   nicht gäbe und als hätte sie überhaupt keine Bedeutung.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?            Unglaublich lebhafter

    Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden ?           Wie kann jemand das überhaupt erklären? Es ist viel zu schwierig. Ein Licht,   heller als die Sonne, wärmer als alles, was wir kennen. Silhouetten von Menschen,   die du kennst, die aber völlig anders aussehen als in deiner Erinnerung. Die   anderen beiden Gestalten haben nichts zu mir gesagt, trotzdem fühlte ich, dass   ich sie kenne. Ich spürte, dass es meine Großeltern mütterlicherseits waren, die   ich weder kennengelernt noch jemals ein Foto von ihnen gesehen habe. Mein   Sehvermögen war perfekt; besser als es jemals gewesen ist.

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Es war, als ob mein Gehörsinn lediglich auf die Stimme fixiert war, auf nichts   sonst. Mein Hörvermögen war perfekt, es gab keine anderen Geräusche.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Nein 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?           Ja. Ein Freund, der im Juni desselben Jahres gestorben war sowie zwei   weitere Gestalten, die sich anfühlten wie Großeltern väterlicherseits.    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Ja. Ein Licht, das heller war als die Sonne und voller Wärme und Liebe. 

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein unbekannter und sonderbarer Ort.

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich   empfand Liebe und Verständnis und ein Einssein mit allem.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum. Es war eher so, als ob nichts anderes mehr Bedeutung hätte,   als müsste nichts Bedeutung haben. Als ob ich es vollkommen verstehen würde.   Was? - Alles.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein           

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?             Ja.   Als ich in das Licht eintreten wollte, wurde ich von etwas oder jemandem daran   gehindert.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt.  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?           Christlich - Andere christliche Glaubensrichtung.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?            Inhalte,   die insgesamt nicht mit den Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner   Erfahrung hatte, übereinstimmten. Tut mir leid, das ist wieder so etwas,   das ich nicht erklären kann.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?          Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte.

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?              Ich   sah sie tatsächlich.

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?            Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?           Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?             Ja,   die Stimme Gottes. Du weißt einfach, dass es Seine Stimme ist. Es ist nicht nur   ein Gefühl. Es ist Seine Stimme, und Du weißt es einfach.

 

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?             Ja.   Aber ich kann es nicht erklären. Es geht einfach nicht.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?            Ja. Wie ich schon erwähnte: Die Stimme Gottes sagte mir, dass ich auf der Erde   noch etwas zu erledigen habe.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher.  Ja. Es ist ein Wissen und ein Gefühl, das von dem   Licht und den Stimmen herrührt. Es lässt dich im Bewusstsein zurück, dass es ein   Leben nach dem Tod gibt. Dass es etwas gibt, das so viel besser ist. 

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?             Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja. Die reinste Liebe. Und ja, es sind alles Gefühle. 

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher. Unbekannt ...

    Meine Frau nennt mich jetzt einen "Seher". Tatsächlich habe ich Dinge gesehen,   bevor sie eingetreten sind - manchmal Wochen oder Jahre, manchmal Stunden oder   Tage vorher. Ich kann voraussagen, wann etwas eintreten wird, sowohl für andere   als auch für mich selbst.        Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

    Nach der NTE: 

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?            Ja. Denn es ist eine so unglaubliche Erfahrung, so fern von allem, was Du bisher   gewusst oder gehört hast. Wie erklärst Du jemandem eine Liebe, die so starkt, so   rein ist, mit einem absoluten Gefühl von völligem Frieden? Sogar hier fehlen mir   die Worte zu beschreiben, wie es sich anfühlt.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die   um dieselbe Zeit stattfanden.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach Ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Ja. Ich möchte zu diesem Zeitpunkt aber lieber nicht darüber sprechen.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders   bedeutsam oder signifikant sind?              Die Stimme meines Freundes und die Stimme Gottes, die mir sagten: "Es gibt noch   etwas für Dich auf der Erde zu tun, mein Sohn."

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja,   aber es hat Jahre gebraucht, bis ich darüber sprechen konnte. Ich habe es meiner   Frau erzählt, die ich erst vor einem Jahr geheiratet habe, weil ich wusste, dass   ich es mit ihr teilen kann. Und es hat zwei Ehen und 33 Jahre gedauert, bis ich   sie gefunden habe.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?            Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Ich weiß einfach, dass es passiert ist und   dass es real war.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Die Erfahrung war definitiv real. Ich bin es müde, immer wieder dasselbe zu   erzählen.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?           Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?           Nein 

[1] https://www.nderf.org/German/andrew_g_nte.htm