{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bahman_r_nte.htm","mytitle":"Bahman R NTE 7456","mylang":"de"}
            	Bahman R NTE 7456                                	            		

Bahman R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Ich fiel, schlug mit dem Hinterkopf auf den Boden und fuehlte so viel Schmerz!   Ich glaube, dass mein Koerper so starke Schmerzen nicht ertragen konnte.

    Ich sah ein weisses Feld und dann begann ich den Tunnel zu sehen. Eine   weiss-schwarze Kombinationsfarbe auf den Waenden des Tunnels mit den Bildern von   jemandem, der mir vertraut war. Ich glaube, das waren meine Eltern und mein   Grossvater, die Jahre vor der NTE gestorben waren. Ich erinnere mich, dass ich   meine vergangenen Lebensjahre und verschiedene Ereignisse mit einer   unglaublichen Geschwindigkeit verfolgt habe.

    Als ich aufwachte, war es das Seltsamste, was ich je erlebt habe. Wie ist es   moeglich, so viele Ereignisse in diesen wenigen Sekunden zu sehen !! ?? Ich kann   sagen, dass ich in diesen Augenblicken halb Frieden und halb Entsetzen fuehlte.   Ich kann mich nicht daran erinnern, was die Ereignisse im Lebensbericht waren,   selbst nachdem ich aufgewacht bin. Aber ich kann sagen, dass einige Ereignisse,   die ich an den Tunnelwaenden beobachtet habe, schrecklich und andere friedlich   waren. Ich erinnere mich an die Dunkelheit. In der letzten Episode meiner NTE-Erfahrung   gab es eine tiefe Dunkelheit. Der Tunnel verblasste und die absolute Dunkelheit   begann.

    Danach erkannte ich allmaehlich meine irdische Umgebung. Ich habe zwei Leute in   meiner Naehe gesehen und fragte sie: &quot;Wie lange habe ich geschlafen?&quot; Sie sagten   mir ungefaehr 10-20 Sekunden. Danach wurde mir klar, was los war. Ich fuehlte   mich in Frieden, wie die Ruhe nach dem Taifun. Ein oder zwei Stunden danach   hatte ich ein seltsames friedliches Gefuehl und wurde dann voellig normal.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1983

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Kopfverletzung. Ich hatte eine direkte   Kopfverletzung, ein lebensbedrohliches Ereignis, aber keinen klinischen Tod. In   einem freundschaftlichen Kampf mit einem meiner Freunde sprang ich auf, um   seinen Koerper zu fangen. Ich konnte ihn nicht erwischen, aber er zog mir die   Beine weg. Ich konnte den oberen Teil meines Koerpers nicht kontrollieren und   mein Kopf schlug auf den Boden! Sofort fuehlte ich sehr starken Schmerz. Dann   begann ich eine NTE mit dem Tunnel und anderen Dingen zu erleben.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich glaube, mein Verstaendnis war mehr als normales Verstaendnis, aber   waehrend der NTE war das Verstehen in Bezug auf den Typ anders. Ich kann sagen,   dass ich Klarheit und Verstaendnis fuehlte. Ich meine, ich fuehlte ein   Verstaendnis, das sich vom normalem Verstaendnis ziemlich unterscheidet.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Nachdem ich aufgewacht bin, als   ich klar wurde.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Unglaublich   schnell.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Geschwindigkeit: Ich kann nur sagen, dass die Geschwindigkeit von Ereignissen,   die ich in einem bestimmten Zeitlimit sehen konnte, wirklich rasant war.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich kann mich nicht an meine Hoerqualitaet waehrend der NTE erinnern, tut mir   leid.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ein schwarz-weiss gefaerbter Tunnel, in dem ich mich vorwaerts dem Ende zu   bewegte, na ja, ich glaube, ich war stabil und der Tunnel bewegte sich.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, er war mein Grossvater. Ich erinnere mich nicht, wie sein Zustand war.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, im ersten Teil der Reise gab   es eine weisse Farbe, am Ende gab es eine tiefdunkle Farbe. Ein ungewoehnlich   helles Licht.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort.

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Horror, Furcht,   Erleichterung oder Ruhe, beides, angenehm und belastend.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse. Ich kann mich wirklich nicht daran erinnern, was die   Ereignisse waren, aber ich kann sagen, dass ich in 20 Sekunden mehr als die   Haelfte meiner Lebensereignisse in meiner NTE gesehen habe!

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich war religioes und machte alle Rituale im Islam.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich bin religioes und mache alle Rituale im Islam

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ich weiss nicht.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten.           Frieden, ich denke,

    der Frieden war mit mir verbunden.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, ich glaube waehrend der NDE habe ich die schmerzlichen Ereignisse meines   vergangenen Lebens ueberprueft.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Unsicher

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher. Leichte Veränderungen   in meinem Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, manchmal weiss ich nicht,   welches Wort ich waehlen muss, um meine NTE-Erfahrung zu beschreiben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nein, alles bedeutete mir so viel.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, etwa 8 Jahre spaeter,  sie waren ueberrascht und geschockt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Frieden: Ich glaube, der Frieden wurde mir uebertragen. Ich habe keine Angst   mehr vor dem Tod. Ein Leben nach dem Tod gibt es definitiv. Ich denke waehrend   der NTE habe ich meine schmerzlichen Ereignisse meines vergangenen Lebens   ueberprueft. Gott existiert definitiv.

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Nein, es war gut. Viel Glück :) 

[1] https://www.nderf.org/German/bahman_r_nte.htm