{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sally_s_nte_7460.htm","mytitle":"Sally S NTE 7460","mylang":"de"}
            	Sally S NTE 7460                                	            		

Sally S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich hatte mich einer Operation unterzogen, um meine Mandeln und Druesen   entfernen zu lassen. Nachdem ich nach Hause entlassen wurde, begann ich zu   bluten und kehrte zur Behandlung ins Krankenhaus zurueck. Ich habe das zweimal   erlebt und bei meinem zweiten Besuch im Krankenhaus bildete sich ein   Blutgerinnsel, das mich am Atmen hinderte. In dieser Nacht hatte ich Schmerzen   und grosse Angst, aber ploetzlich spuerte ich den Schmerz nicht mehr.</o:p>

    Dieses wunderbare Gefuehl des Friedens durchstroemte mich und ich schwebte aus   meinem Koerper heraus. Ich war mit zwei anderen Maedchen in einer Kinderklinik.   Waehrend sie schliefen, schaute ich auf jede von ihnen herab. Ploetzlich sagte   mir eine wunderschoene Stimme, dass es noch nicht meine Zeit waere, ich haette   noch mehr zu tun und ich wuerde heiraten und einen Jungen und ein Maedchen haben.   Mir wurde auch gesagt, dass mein Leben nicht einfach sein wuerde, aber ich   wuerde niemals alleine sein. Als ich mich weiter von oben betrachtete, sah ich   eine Krankenschwester auf die Station kommen. Sie ueberprüfte die beiden   Maedchen und als sie sich neben mich stellte, rannte sie ploetzlich aus dem Raum.   Ich sah sie mit anderen Leuten zurueckkommen, die sich um mich versammelten. Sie   schoben mein Bettchen aus dem Zimmer und den Flur entlang. Ein langer Schlauch   wurde mir in den Hals gelegt und ploetzlich kehrte ich in meinen Koerper zurueck.</o:p>

    Spaeter im gleichen Jahr erlebte ich Petit-Mal-Anfaelle, die bis zum Alter von   17 Jahren andauerten. Aus irgendeinem Grund begann ich nach Steve Smith zu   suchen, den ich spaeter heiratete. Ich hatte 1976 einen Jungen und 1980 ein   Maedchen. 1997 wurde bei meinem Mann das Karzinoid-Syndrom diagnostiziert, und   er starb im Jahr 2002, nachdem er nach 26 Jahren vom Dienst der U.S. Navy   Reserves pensioniert wurde. Er war jahrelang Architekt in seinem   Familienunternehmen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:          Ungefaehr 1960</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Nach einer Operation zur   Entfernung meiner Mandeln und Adenoiden begann ich zu bluten und spaeter bildete   sich ein Blutgerinnsel ueber meiner Luftroehre, das mich beim Atmen hinderte. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah die Maedchen schlafen   und wie das Krankenhauspersonal sich unterhielt. Ich verlor das Bewusstsein fuer   meinen Koerper. Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Mir war voellig bewusst, wo ich war und was mit mir   geschah, viel mehr als je zuvor oder seitdem. </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich aus meinem Koerper   herausschwebte und hoerte, wie die am schoensten klingende Stimme mich troestete.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit   schien still zu stehen, als ich die Stimme hoerte.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Ich konnte viel klarer sehen, als ich es normalerweise tat. Ich trug eine   Brille, bis ich 12 war.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein   Gehoer war viel schaerfer. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich sehr ruhig! Ich   fuehlte unglaublichen Frieden oder Freundlichkeit und unglaubliche Freude. Ich   fuehlte mich mit der Welt vereint oder "eins".</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persönlichen   Zukunft. Wie oben beschrieben.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?</o:p>

    Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich bin mit einem starken Glauben aufgewachsen und besuchte jeden Sonntag mit   meiner Familie die Messe. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich schien einfach zu wissen, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Ich habe   keine Angst vor dem Tod. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch. Ich habe   immer noch einen sehr starken Glauben. Mein religioeser Hintergrund wurde jedoch   durch die juengsten Ereignisse in Frage gestellt. (Kinder, die von Priestern   missbraucht werden). Ich gehe immer noch zur Messe, aber mir fehlt heute das   Vertrauen in viele Kleriker.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin mit einem starken Glauben aufgewachsen und habe jeden Sonntag mit meiner   Familie an der Messe teilgenommen. Ich bin viel spiritueller geworden. Ich habe   immer noch einen sehr starken Glauben. Mein religioeser Hintergrund wurde jedoch   durch die juengsten Ereignisse in Frage gestellt. (Kinder, die von Priestern   missbraucht werden). Ich gehe immer noch zur Messe, aber mir fehlt heute das   Vertrauen in viele Kleriker. Ich bin entschlossener! </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich schien zu wissen, dass es andere Lebenszeiten gibt.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, gibt es!</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, ich wusste einfach, dass Gott existiert.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   waehrend meiner NTE habe ich erfahren, dass ich Anfaelle haben wuerde ebenso wie   von der ADHS meines Sohnes, der Skolioseoperation meiner Toechter, den fruehen   Todesfaellen meines Grossvaters, meines Vaters und meines Mannes (im Alter von   58 Jahren), 1958, 1985 und 2002. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, anderen immer zu helfen und den Sterbenden zu helfen, zu wissen, dass sie   keine Angst vor dem Sterben haben muessen. Dass jemand immer auf der anderen   Seite auf sie wartet. Seitdem habe ich vier Todesfaelle von Familienmitgliedern   erlebt.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, ich schien einfach   zu wissen, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, meine Anfaelle, die ADHS   meines Sohnes, die Operation meiner Toechter wegen Skoliose, die fruehen   Todesfaelle meines Grossvaters, meines Vaters und meines Mannes, 1958, 1985 und   2002 im Alter von 58 Jahren.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, zeige immer Liebe anderen   gegenueber.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Grosse Veraenderungen in meinem Leben, ich habe   keine Angst mehr vor dem Tod! Ich mache mir nur Sorgen, nicht alles zu tun, was   ich auf Erden tun soll. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich bin anderen gegenüber   mitfuehlender geworden.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich konnte jahrelang nicht   ueber die Erfahrung sprechen.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich kann spueren, wenn Geister um mich herum   sind. Ich kann sie auch oft hoeren. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Diese liebevolle und sanfte   Stimme erleben!</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, nachdem ich meinen Mann   geheiratet habe! Diejenigen, denen ich das erzaehlt habe, waren erstaunt.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich war ein Kind und war mir nicht sicher!</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   weiss, dass es real war, weil ich 1983 eine weitere ausserkoerperliche Erfahrung   hatte.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, im Jahr 1983!</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Anderen immer zu helfen und den Sterbenden zu helfen, sie wissen zu lassen, dass   sie keine Angst vor dem Sterben haben muessen. Dass jemand immer auf der anderen   Seite auf sie wartet. Seitdem habe ich den Tod von vier Familienmitglieder   erlebt. Gott existiert definitiv. Ich schien zu wissen, dass es andere   Lebenszeiten gibt. Ich erinnere mich, als waere es gestern gewesen!</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/sally_s_nte_7460.htm