{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/glynis_w_probable_nte.htm","mytitle":"Glynis W Wahrscheinliche NTE 7461","mylang":"de"}
            	Glynis W Wahrscheinliche NTE 7461                                	            		

Glynis W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Am 1. August 1991 wurden mir 1650 ccm Fluessigkeit aus dem rechten Lungenfluegel   durch den Ruecken durch Thorazozentese entfernt, die an eine Pumpe angeschlossen   war. Ich sass auf einem Stuhl mit einer Art Bar, an die ich mich anlehnen konnte.   Als die Fluessigkeit entfernt wurde, spuerte ich einen merkwuerdigen Druck im   Hirnstamm und dann um mein Herz. Mein Koerper wurde schlaff, ich verlor meine   Schuhe und fing an stark zu schwitzen.</o:p>

    Ich hoerte den Chirurgen sprechen, als er die Roehre entfernte, als ein helles   Licht rechts von mir auftauchte. Es war ein friedliches Gefuehl und ich wusste,   dass ich in den Himmel kommen wuerde. Aber ich wurde eiligst aus diesem Raum   gebracht und auf mein Bett gelegt. Als meine Mutter zu mir stuermte, haben die   Krankenschwestern meinen Blutdruck gemessen und meine Mutter rief "70/30".   Obwohl ich auf dem Bett lag, konnte ich meine Mutter im Flur mit meinem Arzt   sprechen sehen, als er zu ihr sagte: "Ich hoffe, wir koennen sie zurueckbringen."</o:p>

    Das ist das Letzte, woran ich mich erinnere, ist, dass ich   umgeben von      einem Aerzteteam, durchnaesst aufgewacht bin. Die   Krankenschwestern fragten mich immer wieder, ob ich einen Tunnel oder Leute   gesehen habe und ob ich wuesste, wer gestorben sei. Habe ich aber nicht. Jedoch   seltsame Dinge begannen. Nachdem ich das Krankenhaus betreten hatte, rief ich   meine Grossmutter an und sagte ihr, dass ich in Schwierigkeiten stecke. Sie nahm   die betenden Krieger, um zu fasten und fuer mich zu beten, dass es nicht Krebs   sei. Es stellte sich als Endometriose heraus. [Anmerkung des Herausgebers:   Endometriose ist das abnormale Wachstum von Zellen, die denen aehneln, die sich   am Uterus ausserhalb bilden.] </o:p>

    Ich wurde am 28. August 1991 aus dem Krankenhaus entlassen und kam im Haus   meiner Grossmutter an. Sie erzaehlte mir, dass sie Gott bat, sie mitzunehmen,   falls er einen anderen Soldaten im Himmel brauche und mich hier lassen soll, um   der Nation zu helfen. Sie hatte am naechsten Tag eine Gehirnblutung. Sie hatte   am Sonntag in der Kirche jeden vor meiner Ankunft informiert, dass sie am   Donnerstag nach Hause gehen wuerde.</o:p>

    9. Februar 1998, in Suedkorea: Mein rechter Lungenfluegel brach zusammen (Hämopneumothorax)   und die Absaugung der Brustkanaele wurde unterbrochen, als ich von einem   CAT-Scan im Armeekrankenhaus zurueckkehrte, das zwei Stunden entfernt war. Ein   starker Schneesturm verursachte sehr schlechte Strassenverhaeltnisse. Als ich   mehr und mehr kurzatmig wurde, hoerten wir ein seltsames Geraeusch, konnten aber   nichts Ungewoehnliches finden. Ich bekam Panik, als ich nach Luft schnappte und   sah auf dem Glasschrank im Krankenwagen die Fluegel meines Schutzengels. Ich   hoerte die Worte "Entspanne Dich, keine Panik, entspanne Dich." Als ich mich   entspannte, wurde mir klar, dass nicht der Techniker sprach. Viele wunderten   sich, wie ich da draußen ueberlebte. Ich weiss, dass es ein Engel war.</o:p>

    Meine letzte NTE war am 30. Mai 2002. Ich hatte einen vollen   Spannungspneumothorax, eine Dekompression der Brust, zwei Minuten vor dem Tod,   aber ich verlor nie das Bewusstsein. Die Situation um dieses Ereignis herum war   jedoch sehr seltsam. Ich realisierte, dass ich von Gott ausgewaehlt worden war,   um die Botschaft ueber Catamenial Pneumothorax zu ueberbringen. Mein Zweck wurde   klar. [Anmerkung des Herausgebers: Catamenialer Pneumothorax ist die haeufigste   Form des thorakalen Endometriose-Syndroms.]</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1.8.91, 9.2.98, 30.5.2002</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja Lungenkollaps mit Flüssigkeitshemopneumothorax.   Kollapsierte Lunge mit Fluessigkeit in der Brust und im Bauchraum, die anfangs   als maligne Ovarialitaet angesehen wurde. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Angenehm und beunruhigend</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, die Fakten wurden geprueft.</o:p>

    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Es gab ein Wissen, kein Zoegern.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Als ich aufwachte, standen die   Aerzte vor mir und fragten, ob ich wuesste, was mit mir geschah und ich   antwortete: „Ich war geschockt, aber ich komme den ganzen Weg zurueck“.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.       Das helle Licht befand sich im ersten Raum. Als sie   mich ins Bett brachten,passierten die Dinge schnell um mich herum, aber ich   beobachtete meine Mutter, denn obwohl ich wusste, dass ich in den Himmel kommen   wuerde, hasste ich es zu sterben und meine Mutter und meine Schwester in San   Antonio zurueckzulassen. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Nach der ersten Erfahrung hatte ich einen sehr lebhaften Traum von meiner   naechsten Dienststelle und wurde nach meiner Heilung dorthin geschickt. Nach   meinem Spannungspneumothorax im Jahr 2002 aenderte sich mein Sehvermoegen in   einen Zustand, in dem ich nach 31 Jahren keine Kontaktlinsen oder Brille mehr   benoetigte.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich konnte hoeren und sehen, wie meine Mutter mit dem Arzt an der Tuer sprach,   aber ich sah von oben auf sie herab. Mein Gehoer ist jetzt sehr empfindlich. Ich   kann Dinge von weitem hoeren. Funktioniert gut, wenn jemand ueber Sie fluestert.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja und die Tatsachen wurden nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, es war sehr hell und auf der   rechten Seite. Es zieht dich hin und ich wusste, dass ich in den Himmel kommen   wuerde. Ein ungewoehnlich helles Licht, ueberirdisches Licht. Ich hatte von dem   hellen Licht gehoert, aber ich war mir nicht ganz sicher, dass es existierte,   bis ich es sah.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte Frieden und   Verwunderung. Es gab keine Angst. Ich fuehlte auch Erleichterung oder   Gelassenheit und Glueck.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der   Welt.       Nach der ersten NTE hatte ich Traeume von meiner Zukunft   und sie wurden wahr. Ich traeumte von einem Ort mit Schiffen und Wasser, wurde   dorthin geschickt und lebte auf der Basis. Ich traeumte vom Cover meines Buches   und wusste, dass es in jedes Land gehen wuerde. Ich habe davon getraeumt, dass   meine beste Freundin in einem schwarzen Jeep herumgefahren ist und sehr   veraengstigt war. Ich war immer noch in Korea und sie war in die Staaten   zurueckgekehrt. Ich rief sie an, sie war in der Notaufnahme und hatte gerade   ihren schwarzen Jeep Grand Cherokee zu Schrott gefahren, von dem ich nichts   wusste. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich wurde sehr streng in der Pfingstbewegung erzogen und konfessionslos, als ich   mit 17 mein Zuhause verliess. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein    </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christian - Andere Christen. Ich   habe das Gefuehl, dass Gott mich ausgewaehlt hat, um Frauen mit Blutproblemen   eine Botschaft zu ueberbringen. Deshalb fuehrten meine Katamnese -   Pneumothoraturen dazu, dass ich eine Hilfe fuer die Nation wurde, um das ich   schon bei meiner Geburt gebeten wurde. Ich bete jeden Tag und danke Gott für   seine Anleitung. Vor kurzem wurde mir gesagt, es gibt jetzt das erste Buch ueber   Lungenendometriose und viele Frauen weltweit werden diagnostiziert. Ich fuehle   die Anwesenheit der Engel.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.        Ich hatte von dem hellen Licht gehoert, war aber   nicht ganz sicher, ob ich glaube, dass es existierte, bis ich es sah. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich wurde sehr streng in der Pfingstbewegung erzogen und konfessionslos, als ich   mit 17 mein Zuhause verliess. Ich glaube, die Engel fuehren und schuetzen mich.   Ich bin gluecklich und erfuellt in meiner spirituellen Beziehung. Ich habe das   Gefuehl, dass Gott mich ausgewaehlt hat, um Frauen mit Blutproblemen eine   Botschaft zu ueberbringen. Deshalb fuehrten meine pneumatischen   Atemwegserkrankungen dazu, dass ich eine Hilfe fuer die Nation wurde, um die ich   schon bei meiner Geburt gebeten wurde. Ich bete jeden Tag, Gott sei Dank fuer   seine Fuehrung. Mir wurde kuerzlich gesagt, dass jetzt das erste Buch ueber   pulmonale Endometriose herausgebracht wurde und dass viele Frauen weltweit   diagnostiziert werden. Ich fuehle die Anwesenheit der Engel. Es gibt nichts, was   Sie mit Gottes Hilfe nicht tun koennen und unterschaetzen Sie niemals eine   Person, die sich selbst ueberschaetzt. Ein Leben nach dem Tod gibt es definitiv.   Das helle Licht zieht dich dahin. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, als meine Grossmutter, die Gebetskriegerin starb, wurde mir klar, dass ich   eine grosse Mission bekommen hatte.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, im Februar 1998 kam ein Engel, um mir zu helfen zu ueberleben.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich wusste, dass es mein Ziel war, anderen zu dienen, aber auf eine besondere   Weise, die Nationen mit einbezieht. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, das helle Licht   zieht dich hin.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Unsicher. Es gibt eine Menge Leid,   das geheilt werden kann.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Sie bekommen das Bewusstsein,   dass Sie wirklich geliebt werden und es gibt nichts, was Sie nicht tun koennen.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Grosse Veraenderungen in meinem Leben, ich habe ein   starkes Gefuehl fuer die geistige Welt, manchmal auch einer Praesenz. Ich denke   an Engel und werde in Situationen gefuehrt, die anderen helfen, die unglaublich   sind. Meine Augen weinen, wenn ich zur Kirche gehe und ich habe Traeume von noch   viel groesseren Dingen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich liebe mehr und habe viel   mehr Mitgefuehl mit einem starken Wunsch, anderen zu helfen.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das helle Licht und das   friedliche Gefuehl, das ich es bei der ersten Erfahrung in den Himmel schaffen   wuerde. Das zweite war ein wahres Wunder.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich habe ein Geschenk des Wissens und der   Heilung. Obwohl viele noch nie von einer Lungenendometriose gehoert hatten oder   es fuer sehr selten gehalten wurde. Ich wusste mit Ueberzeugung, dass es nicht   erkannt und zu wenig diagnostiziert wurde. Ich hatte keine Angst, dies der Welt   zu erzaehlen und jetzt haben viele erkannt, dass ich recht hatte. Dies hat   jedoch einen spirituellen Aspekt, der sich auf die namenlose Frau bezieht, die   in der Bibel Problem mit ihrem Blut hatte, den Saum von Jesu Gewand beruehrte   und geheilt wurde. Ich habe seit meiner NTE auch die Heilsalbung. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Es ist bezeichnend, dass alles,   was mir passiert ist, mich zu meinem Daseinszweck gebracht hat.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?            Ja,   ich habe sofort angefangen, es mitzuteilen. Ich habe einen kleinen Teil davon in   mein Buch geschrieben, um die Nation ueber die Lungenendometriose aufzuklaeren. </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich war im Alter von 18-22 Jahren in der Paediatrie taetig und einige der   sehr kranken Kinder sprachen darueber, dass sie verstorbene Verwandte gesehen   hatten. Die meisten lebten nicht lange nach diesen Erfahrungen.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Nach dieser Erfahrung wurde ich sehr sensibel auf   Wesenheiten, die in meinem Krankenhauszimmer um mich herum waren. Als ich das   Krankenhaus verliess, war mein Denkprozess anders.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung   war definitiv real. Es war eine unglaubliche Reise und ich gehe gerade zum   naechsten Schritt ueber, um Gottes Botschaft zu uebermitteln.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, vor ungefähr sechs Monaten hatte ich einen Traum, dass ich in meiner Kueche   von einem Mann in Weiss getragen wurde, der ein helles Licht ueber seinem   Gesicht hatte. Ich sah ihn an, er hielt mich, mein Kopf hing zurueck und meine   Haende herunter, als ob ich tot waere. Ploetzlich sagte etwas in meinem linken   Ohr deutlich: "Erhebe deine Haende" und ich bin aufgewacht. Ich habe endlich die   Bedeutung herausgefunden.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Es gibt eine Menge Leid, das geheilt werden kann. Sie bekommen das Bewusstsein,   dass Sie wirklich geliebt werden und es gibt nichts, was Sie nicht tun koennen.   Meine NTEs wurden wichtiger als andere damalige Erfahrungen. Es scheint Sie nach   dem Ereignis der geistigen Welt naeher zu bringen. Ich habe kuerzlich   herausgefunden, dass "Pneuma" Heiliger Geist bedeutet. Pneumothorax ist der   Heilige Geist in der Lunge. Mein Catamenialer Pneumothorax hat mir geholfen,   Wissen vom Heiligen Geist zu erlangen? Viele Dinge entfalten sich.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Sie haben nicht gefragt, ob Sie   jemals Menschen gesehen haben, die vor Ihrer NTE gestorben waren. Als ich im   April 1997 in Alabama eintraf, um Offiziere auszubilden, erhielt ich eine   Position als Ausbildungskommandantin, was bedeutete, dass es eine meiner   Pflichten war, nachts die Tueren zu schliessen. In der ersten Nacht, als ich   allein unten war, trat eine Frau in ihrer Uniform aus der Dunkelheit und sagte:   "Ich gehe in unser Esszimmer" und ich antwortete: "Ich versuche, die Türen zu   schließen". Sie ging in ein Badezimmer und kam nie wieder heraus. Ich ging nach   oben und schnappte mir die Hilfskommandantin, um mir dabei zu helfen, die   hinteren Raeume abzuschliessen. Als wir mit unseren Taschenlampen den Flur   entlanggingen, wurden wir von einem Duft von Parfuem begruesst. Sie hatte solche   Angst, dass wir zurueckgehen und Verstaerkung holen mussten. Aber aus   irgendeinem Grund hatte ich keine Angst und meine Mutter sagte mir, es gab einen   Grund, warum sie mir erschien. Vielleicht hatte das Problem mit meiner Lunge   schon wieder angefangen.</o:p>

 </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/glynis_w_probable_nte.htm