{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dominic_possible_nte.htm","mytitle":"Dominic M\u00f6gliche NTE 7458","mylang":"de"}
            	Dominic Mögliche NTE 7458                                	            		

Dominic Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

  Meine   Erfahrung fand in zwei Teilen statt. Ich hatte waehrend der Operation eine   ausserkoerperliche Erfahrung und nach der Operation ein NTE. Es ist wichtig fuer   mich, auch von meiner AKE zu erzaehlen, da ich eine Begegnung hatte. Einige Tage   zuvor hatte ich einen Traum, in dem sich ein Mann vorstellte, um mir zu sagen,   dass ich sie alle sehen wuerde, was ich in dem Moment wirklich nicht verstand.</o:p>

  Meine   ausserkoerperliche Erfahrung:</o:p>

  Ich   werde mich immer an diesen Tag, den 15. März 2011 erinnern. Am Vortag war ich   fast wie ein Notfall ins Krankenhaus gekommen, da ich eine ziemlich   fortgeschrittene Krebserkrankung meiner linken Niere hatte. Am Morgen, des 15.,   war ich sehr aengstlich, als ich aufwachte, wie es jeder vor einer wichtigen   Operation sein wuerde. Ich dachte wieder ueber diesen Traum nach und hatte etwas   Angst, da ich nicht mehr wusste. Kurz gesagt, ich musste mich darauf vorbereiten,   dass sie mich zur Operation abholten. Im Vorbereitungsraum begann ich zu beten,   wie ich es seit meiner zweiten Kommunion, seit geraumer Zeit, nicht getan habe.   Das war also schon lange her. Ich fing an, um den Schutz meines Fuehrers, meines   Engels, Gottes und seiner Soehne zu bitten und dem von meinen geliebten   verstorbenen Personen, die bereits auf der anderen Seite waren. Ich bat alle,   die ich konnte, um Schutz. In der Hand hielt ich einen Teil eines Handtuchs, das   mir eine Krankenschwester gab, da ich auch eine schwere Erkaeltung und Grippe   hatte. Ich fuehlte mich wirklich schlecht.</o:p>

  Einmal   im Operationssaal, bereiteten die Krankenschwestern mich vor, waehrend ein   Krankenpfleger mich daran hinderte, dass ich mich bewegte. Er fing an, mit mir   zu reden, um mich zu entspannen und fragte mich, was ich im Leben gern tat. Ohne   zu ueberlegen, habe ich geantwortet, dass ich gerne Menschen in meiner Umgebung   helfen moechte und dass es wichtig ist, dass ich sie laecheln sehe, nachdem ich   ihnen geholfen habe. Ich wusste nicht, dass dies spaeter sehr wichtig sein   wuerde. Sobald alles fertig war, kam der Moment, als ich schlafen musste und   dann fing alles an.</o:p>

    Waehrend der Operation war ich mit einer Maschine verbunden, die die Kontrolle   uebernahm, aber ich verstand nicht wirklich, was der Anaesthesist zu mir sagte.   Ploetzlich, ohne ueberhaupt etwas zu fuehlen, befand ich mich dort irgendwo im   Operationssaal. Ich fragte mich, was los war, als ich alle am OP-Tisch arbeiten   sah. Ich sagte zu mir selbst: "Aber was passiert dort? Was machen sie? Warum bin   ich hier? Was ist passiert? “Dann ging ich naeher und sah, was sie gerade   machten und dann verstand ich. Ich sagte zu mir selbst, dass die Person ich   selbst war, die auf dem Tisch lag. Zuerst dachte ich, ich waere tot, aber dann   sagte ich mir: „Nein, sonst haette ich gesehen, dass sie versuchten, mich   wiederzubeleben. Alles ist normal “.</o:p>

  Also   wanderte ich ein bisschen im Raum herum, bis ich etwas bemerkte. Eine Person   starrte mich an und sah, wie ich mich bewegte. Ich fragte mich: "Nun, sie haben   sogar einen uebernatuerlichen Krankenpfleger", da er weiss trug. Ich fing an,   mit ihm zu reden, er war auf der anderen Seite des Tisches, aber er antwortete   nicht. Ich bestand etwas mehr darauf, eine Antwort zu bekommen, aber immer noch   nichts. Ich fuehlte nichts Boeses von ihm ausgehend, ganz im Gegenteil. Dann   beschloss ich, nicht mehr mit ihm zu reden und beobachtete weiterhin, was der   Chirurg und die anderen Personen taten.</o:p>

  Aus   Neugier wollte ich sehen, was ausserhalb des Raumes ist, ging ohne es zu   bemerken durch eine Wand und fand mich auf einem Flur wieder, wo ich eine   hockende, weinende Person sah. Dann ging ich zurueck in den OP-Raum und   ploetzlich war nichts mehr. Zumindest habe ich keine weiteren Erinnerungen an   den Rest. Ich denke, dass dies der Moment war, an dem ich aufgewacht bin, denn   das haben mir die Krankenschwestern spaeter erzaehlt. Danach bin ich dann drei   Stunden lang wieder eingeschlafen.</o:p>

  Dort   hat meine NTE angefangen. Ich befand mich in einem weissen Licht und fragte mich   am Anfang, wo ich war, aber dann verstand ich es. Das Merkwürdige ist, dass ich   anfangs den beruehmten Tunnel nicht gesehen habe, es kann sein, dass ich ihn zu   schnell passiert habe oder er war einfach nicht da. Dieses Licht ist etwas   schwer zu beschreiben, Boden, Decke und Seiten, es gab nichts dergleichen, da   dieses Licht ein Ganzes war. Es war nicht blendend, im Gegenteil, es war weich,   beruhigend, sicher und warm. Ich kann es mit nichts vergleichen, hatte keine   Schmerzen, fuehlte mich gut, fit und laechelte. Es gab sanfte, engelhafte Musik   und ich spuerte eine immense Liebe, ich war von diesem Ort umhuellt und fuehlte,   dass mir vergeben wurde. Ich habe nicht gesehen, wer mir diese Liebe geschickt   und mir vergeben hat, aber ich fuehlte etwas sehr Hohes und Beschuetzendes.</o:p>

    Waehrend ich mich vorwaerts bewegte, hoerte ich Stimmen aus der Ferne. Ich   verstand nicht, was sie sagten, aber die Stimmen waren mir vertraut. Ich   erkannte meinen Grossvater, meinen Stiefvater, der mich zusammen mit meiner   Mutter aufgezogen hatte, als ich sechs Jahre alt war, bis ich das Haus verliess   und die Stimme meines Vaters.</o:p>

  In der   Ferne sah ich so etwas wie dunkle Schatten in menschlicher Form. Stellen Sie   sich vor, in einem Nebel zu sein, vorwaerts zu gehen und dann die schattenhafte   Silhouette einer menschlichen Gestalt in der Ferne zu sehen. Dort war es   dasselbe, nur dass es keinen Nebel gab.</o:p>

  Ich war   sehr gluecklich und das veranlasste mich schneller vorwaerts zu kommen. Ich habe   nicht bemerkt, ob ichlief oder schwebte, weil ich so gluecklich war bei dem   Gedanken, diejenigen zu sehen, die ich vermisst habe. Ploetzlich hoerte ich von   hinten eine Stimme, die sagte: "Komm zurueck, du musst noch vielen Menschen   helfen." Das brachte mich dazu, sofort anzuhalten und ich suchte denjenigen, der   das gesagt haben koennte. Dann dachte ich an den Krankenpfleger und was ich ihm   frueher erzaehlt hatte. Ich dachte bei mir: ”Sie muessen versuchen, mich   aufzuwecken.” Dann habe ich verstanden, was mit mir passiert ist, aber was tun?   Eine Stimme bestand darauf, obwohl ich niemanden vor mir gesehen habe, mich zu   entscheiden, was ich tun wollte, "weiterzugehen oder zurueckzukommen".</o:p>

  Ich   bemerkte, dass meine Verwandten in der Ferne aufgehoert hatten, miteinander zu   reden. Vielleicht fragten sie sich, was geschehen wuerde oder vielleicht wussten   sie es auch schon. Als sie sich unterhielten, fragten sie sich vielleicht, was   ich hier mache und wer mich fragen sollte. Dann hockte ich mich kurz hin und   dachte nach, ob ich meinen Weg fortsetzen und mich meinen verstorbenen Lieben   anschliessen oder zu meinen lebenden Verwandten zurueckkehren sollte. Ich weiss,   einige werden denken, dass ich dumm bin, denn alle wuerden wiederkommen, aber   ich habe meine verstorbenen Lieben sehr vermisst, ich wollte sie wieder sehen,   aber ich wollte auch meine lebenden Verwandten nicht im Stich lassen.</o:p>

  Ich   stand auf und traf die Entscheidung, die mir mein Herz sagte. Ich ging zurueck,   aber davor hob ich meine Hand in Richtung meines Grossvaters, meines Stiefvaters   und meines Vaters, um ihnen „Tschüss“ zu sagen. Ich hatte keine Zeit, um mich   ihnen zu naehern, aber ich weiss zumindest, dass sie da sind. Als ich meine   Schritte zurueckverfolgte, fuehlte ich mich ploetzlich angesaugt. Dann bemerkte   ich diesen beruehmten Tunnel, stieg wieder in meinen Koerper ein und erwachte.   Der Anaesthesist und die Krankenschwester waren ziemlich gluecklich, dass ich   endlich erwacht bin.</o:p>

  In den   folgenden Tagen fuehlte ich mich ein wenig verloren und dass sich etwas in mir   veraendert hatte. Allmaehlich wurde mir bewusst, was ich erlebt hatte. Ich   erinnerte mich daran, dass ich in dem Moment, in dem ich gestorben war, jemanden   in der Ferne sah, der an der Stelle kauerte, an der ich zuvor gewesen war. Ich   habe viel darueber nachgedacht, wer das gewesen sein koennte, aber die Antwort   war da, ganz in der Naehe. Diese hockende Person war mein ehemaliges Ich, wie   ein Symbol, das sagte: "Nun, du gehst zurueck, woher du gekommen bist, aber du   wirst anders sein, das ehemalige Ich wird hier bleiben."</o:p>

  Seitdem   sind Jahre vergangen und dieses Symbol machte die ganze Zeit ueber Sinn. Ich   habe festgestellt, dass ich viel geduldiger, ruhiger geworden bin und dass ich   Menschen jeden Alters zuhoeren kann, mehr als je zuvor. Ich bekomme Loesungen   fuer Probleme, was vorher nicht der Fall war. Auch wurde ich viel empathischer,   was ich vorher nicht war. Man muss wissen, dass ich vor diesen Veraenderungen   eine aeusserst unangenehme Person war, sehr jaehzornig, also jemand ganz anderes,   als ich es jetzt bin. In gewisser Weise ist das „Ich“ von vorher “hockend” dort   geblieben.</o:p>

  Es   dauerte 3 Monate, bis ich darueber sprechen konnte. Zuerst erzaehlte ich es   meiner Mutter und meiner Schwester, da ich sie gleichzeitig beruhigen und ihnen   versichern wollte, dass unsere verstorbenen Familienangehoerigen ueberall sind   und dass es ihnen gut geht. Dass wir uns nicht um sie sorgen muessen. Es   erleichterte mich, meine Erfahrung zu erzaehlen, da sie mir glaubten, denn ich   befuerchtete das Gegenteil.</o:p>

  Heute,   dreieinhalb Jahre spaeter, haben sich die Dinge berufsmaessig geaendert. Ich war   ein Metallarbeiter mit grosser Erfahrung, aber ich kann diese Taetigkeit   aufgrund meiner gesundheitlichen Probleme nicht mehr ausueben. Aber davon   abgesehen konnte ich mich auch nicht mehr dafuer begeistern, es gab keine   Leidenschaft mehr dafuer und so veraenderte ich mich allmaehlich zu einem   beaufsichtigenden Paedagogen, ein helfender Job, der meinem gegenwaertigen   Zustand besser entspricht. Ich habe auch einige Freunde verloren, die Angst vor   meinen Veraenderungen hatten. Zuerst habe ich es nicht ganz verstanden, aber   danach habe ich andere gefunden, die mich vorher nicht gekannt haben. Nun, es   ist so wie es ist, so ist das Leben.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:          15.03.2011</o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Unsicher, Krankheit, in der Chirurgie.            Nach der Operation bin ich kurz aufgewacht und   sofort danach fuer ca. 3 Stunden eingeschlafen. </o:p>

  NTE   Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                     Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                In dem   Moment, als ich diese Stimme hinter mir hoerte.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles   schien gleichzeitig zu passieren oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. In Echtzeit dauerte das Erlebnis ungefaehr 3 Stunden, aber ich hatte   den Eindruck, dass es nur 10 Minuten dauerte.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

  Hat   sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

  Es war   das Gleiche.</o:p>

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Es war   das Gleiche.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher. Nicht am Anfang, aber am Ende waehrend der Rueckkehr.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja,   meinen Grossvater, der uns 2007 verlassen hat, meinen Vater, der verstarb, als   ich 10 Jahre alt war und meinen Stiefvater, den meine Mutter geheiratet hat, als   ich 6 Jahre alt war und der 2008 verstarb.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Unsicher. Mit Ausnahme des hellen Ortes, nein.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                  Gelassen und zuversichtlich.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?              Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                  Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja         </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                  Christlich-katholisch. </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich hatte den Glauben verloren, als ich meine Verwandten verlor, aber nach   meiner Rueckkehr bekam ich ihn zurueck. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                  Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Unsicher. Ich fuehlte eine sehr hohe und kraftvolle Praesenz, sah sie aber nicht.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                    Unsicher. Da ich meine Angehoerigen gesehen habe, muss ich sagen, dass das Leben   nach dem irdischen Leben bestehen bleibt.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein      </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Grosse Veraenderungen in meinem Leben.</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja,   ich habe Freunde verloren, die durch meine Veraenderungen Angst bekamen und ich   habe andere gefunden, die mich vorher nicht kannten. An der Familie hat sich   nichts geaendert. Sie sind sogar begeistert von meinen Veraenderungen.</o:p>

  Nach   der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja,   besonders der Ort, den wir Licht nennen, ist schwer zu beschreiben.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich   erinnere mich genauer      an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich hatte schon vorher gewisse psychische   Faehigkeiten, daran hat sich nichts geaendert. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nun, da   ist der Moment, in dem ich meine Verwandten in der Ferne sah, was mich beruhigte.   Als ich dann in die Hocke ging, war es merkwuerdig, dass ich an die Menschen   dachte, denen ich geholfen hatte und dann an andere, an denen ich gerade   arbeitete. Was noch seltsamer war, dass ich auch ueber Leute nachdachte, die ich   nicht kannte oder zumindest noch nicht.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja,   drei Monate vergingen, bis ich genug Mut bekam, um es zu erzaehlen, aber alles   lief gut. Sie waren erstaunt, aber sie verstanden, was ich ihnen erzaehlte. In   gewisser Weise sind sie vertrauensvoller geworden, da sie jetzt wissen, dass   danach wirklich etwas kommt und dass es unseren geliebten Angehoerigen gut geht.   Sie sind weniger traurig, wissen dies und koennen in ihrem Leben besser   vorankommen.</o:p>

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Ja, ich   hatte ein vages Wissen, da ich in einem Forum war, das sich mit allen moeglichen   Themen des Paranormalen befasste. Ich war in diesem Teil des Forums nur kurz   gewesen. Erst nachdem ich selbst eine NTE hatte, war ich wirklich interessiert   und dann noch mehr, nachdem ich es meiner Familie erzaehlt hatte. Danach habe   ich meine Erfahrung in diesem Teil des Forums niedergeschrieben, zum ersten Mal   schriftlich.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real.          </o:p>

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                Die   Tatsache, dass ich meine Verwandten sehen konnte, laesst mich sagen, dass das   Leben nach dem irdischen Leben bestehen bleibt. Ich konnte definitiv eine sehr   hohe und kraftvolle Praesenz spueren, aber ich habe sie nicht gesehen.</o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/dominic_possible_nte.htm