{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/janice_g_probable_nte.htm","mytitle":"Janice G Wahrscheinliche NTE 7467","mylang":"de"}
            	Janice G Wahrscheinliche NTE 7467                                	            		

Janice G Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 </html>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Nach meiner Entlassung aus dem Krankenhaus spuerte ich Schmerzen im Unterleib   wie kleine Bienenstiche. Ich dachte, es waeren Schmerzen von Verwachsungen, die   sich bemerkbar machten, da ich umfangreiche Operationen im Unterleib hinter mir   hatte. Ich hatte schon immer in meinem Leben Vorahnungen. Am Silvesterabend   hatte ich eine solche, also rief ich meine erwachsenen Kinder an. Ich sagte   ihnen, ich haette "das Gefuehl" und sie wussten, was ich meinte. Das bedeutete,   dass es innerhalb weniger Tage zu einem tragischen Ereignis kommen wuerde,   normalerweise zum Tod.</o:p>

    Ich erwachte um 4 Uhr morgens aus einem Traum, den ich gerade hatte. Als ich   aufwachte, sah ich Blut im Bett. Zuerst hatte ich Panik. Dann sagte ich mir:   "Heute ist der Tag, an dem ich meinen Herrn treffen werde". Ich wusste, dass der   Blutverlust so gross war, dass ich es nie bis zum naechsten Krankenhaus schaffen   wuerde, das 40 Minuten entfernt war. Ich fing an, den 23. Psalm zu aufzusagen.   Ich rief den Arzt an und erzaehlte ihm vom Blutverlust. In seiner Praxis gab er   mir eine Infusion, um einen Schock zu vermeiden. Dann brachte mich der   Krankenwagen ins Krankenhaus. Da die Strasse voller Schnee und Eis war, konnte   der Fahrer nicht so schnell wie normalerweise fahren. Ich fuehlte mich in   Frieden, da ich wusste, dass mein Gott mich in SEINER Hand hatte.</o:p>

    Einige Stunden spaeter war ich in der Notaufnahme. Sie   legten mir eine Blutinfusion in beide Arme und in die rechte Halsvene. Mir wurde   gesagt, dass es aussah, als haetten sich Blutgerinsel im Vaginalbereich   gebildet.      Meine Freundin arbeitete an diesem Abend und ich bat darum,   auf dieser Station aufgenommen zu werden. Ich wurde mit Sauerstoff in   Beckenhochlage gebracht. Jedes Mal, wenn ich bewegt wurde, spuerte ich mehr   „Stiche“ in meinem Bauch. Ein Bewohner besuchte mich, da mein Chirurg nicht da   war. </o:p>

    Nach einer kurzen Zeit der staendigen Blutentnahme hoerte das Personal auf, das   Blut zu erwaermen, da dafuer keine Zeit mehr war. Ich habe die Blutgruppe B -   was eine seltene Blutgruppe ist. Als die betreuende Krankenschwester hereinkam   und das Laken hochhob, rief sie aus: "Oh mein Gott!" Sie eilte herum, um ein   Operations-Team zusammenzustellen, dann schoben sie mein Bett in den   Operationssaal und legten mich auf den Tisch. Meine Knie hingen in den   Halterungen und sie legten mir die Maske auf. Die ganze Zeit betete ich weiter.   Ich hatte vorher zwei Rueckenoperationen, doch ich habe mich nie an etwas   erinnert, als ich unter Narkose war.</o:p>

    Aber dieses Mal bin ich an einem anderen Ort aufgewacht. Ich rief: "Ich lebe!   ICH LEBE!” Ich war in einem hellen Nebel, wie in einer hellen Wolke. Die einzige   Struktur, die ich sehen konnte, war ein runder schwarzer Tunnel zu meiner oberen   linken Seite. Eine Maennerstimme sagte: "Du musst zurueckgehen, du hast Arbeit   zu erledigen." Ich habe mich nie freier, sicherer und lebendiger in meinem Leben   gefuehlt. Es war tiefgreifend. Alle meine Sinne waren jenseits der Intensitaet.   Um mich herum herrschte so viel Frieden und Liebe. Ich war so in die Gefuehle   eingetaucht, dass es unbeschreiblich war. Um mich herum herrschte ein Ueberfluss   von Frieden und Liebe. Ich war so in die Gefuehle eingetaucht, dass es   unbeschreiblich war. Mir wurden Offenbarungen und Heilung fuer die Menschen auf   der Erde gezeigt, aber sie muessen lernen, wie man sie empfaengt. Ich habe nie   ueber meine Identitaet nachgedacht oder woher ich gekommen bin. Ich habe nie   daran gedacht, zu atmen, aber ich war niemals lebendiger. Ploetzlich war es   vorbei.</o:p>

    Ich hoerte laute Geraeusche und sah einen Strudel leuchtender Farben in meinem   Kopf. Dann hoerte ich ein Geraeusch wie „chunk, chunk, chunk“ und wie jemand   meinen Namen rief. Als ich meine Augen oeffnete, war ich im Aufwachraum. Ich   fuehlte mich so schwer, als waere ich unter einer Tonne nassen Sandes begraben.</o:p>

    Dann erinnerte ich mich daran und erkannte, dass ich eine Erfahrung ausserhalb   des Koerpers hatte. Ich verstand, was Gott meinte, als er sagte: "Ich bin" und   weiss, dass "WIR SIND". Es ist so einfach! Wir sind Geister, die in einem   fleischlichen Tempel leben. Ich war so dankbar, dass ich es anderen erzaehlen   konnte. Mir wurde gesagt, dass ich ueber die Erfahrung sprechen muesste, aber   die Leute hatten die Wahl, mir zu glauben oder nicht. Ich hatte Angst, nicht das   zu tun, was ich auf Erden tun sollte, denn ich wollte nicht noch einmal   abgewiesen werden. Ich war in voelliger Euphorie und wollte dieses Gefuehl nicht   verlieren, aber ich wusste, dass das Gefuehl verschwinden wuerde, wenn ich mich   in ein paar Wochen wieder an einen Koerper gewoehnte.</o:p>

    In der Zwischenzeit habe ich mich nur in der Herrlichkeit gesonnt und gebetet.   Ich fuehlte mich nicht mehr so, als wuerde ich hier leben , sondern liess   einfach die Zeit vergehen. Mein Wissen war sehr deutlich, ich erlaubte aber dem   Geist, mich dahin zu fuehren, was ich zu wem sagen sollte. Jedes Mal, wenn ich   dieses Ereignis erzaehle, werde ich so emotional und euphorisch, dass es   unglaublich ist. Ich weiss, dass ich tue, was ich tun muss, doch ich draenge   niemanden zum Glauben. Ich erzaehle einfach, was ich erlebt habe. In dieser Zeit   erzaehlten mir ein paar Leute, wie sie durch den Tunnel in den Garten gegangen   sind, in dem Jesus war. Es waren nur drei Maenner, die ueber Daemonen, Feuer und   Hoelle berichtet haben. Sie haben ihr Leben veraendert, nachdem sie ueberlebten.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        01.1.1991</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Alles was mir gesagt wurde,   war, dass es sehr knapp gewesen ist. Mein Brustbein tat so weh, als haette ich   einen praekordialen Faustschlag oder eine CPR bekommen. Ich bekam damals keine   meiner Unterlagen. 9 Tage zuvor hatte ich eine Nachoperation meiner   Gebaermutterentfernung. In der Nacht des Neujahrstages fing ich an zu bluten.   Ich hatte eine Vorahnung und schrieb ein Buch, in dem ich dieses Ereignis   beschreibe. Ich war im Tunnel und blutete stark im vaginalen Bereich, 9 Tage   nach einer totalen Gebaermutterentfernung [Total Abdominal Hysterektomy]. Sie   entdeckten waehrend der Korrektur, dass sich alle meine Naehte vorzeitig   aufgeloest hatten und die, welche die Gebaermutterarterie hielt, sich im   Krankenhaus aufloeste. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Man kann nicht einmal versuchen, es in Worte zu   fassen. Es ist eine Freiheit, eine Einzigartigkeit von Selbstenthuellung und   Nacktheit, die man auf dieser Erde nicht kennt. Jeder Sinn ist tief und auf   unerklaerliche Ebenen erhoeht, ich sehne mich danach !! </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Das ist schwer zu beantworten,   denn es gibt keine Zeit, wenn Sie da sind, wir haben die Zeit erfunden, im   Ewigen gibt es keine. Weder waehrend dieses Ereignisses noch fuer mehrere Wochen   danach.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.      Dort gibt es absolut kein Bewusstsein für "Zeit". </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Unmoeglich, denn ich war im Fleisch fixiert. Wenn Sie von dieser Last befreit   sind, ist es erstaunlich und tiefgruendig. Sie wissen, dass Sie es sind, Sie   sind vollkommen da, nicht wie in einem Traum, in dem Sie wissen, dass Sie nicht   wirklich an einem richtigen Ort sind. SIE WISSEN, DASS SIE DA SIND, ALS PERSON   OHNE KOERPER. Ich habe nichts von mir selbst gesehen oder auch nur darueber   nachgedacht, einen Koerper zu haben oder eine Familie, einen Ehemann, Mutter   oder Krankenschwester zu sein, nichts davon (atmet tief durch), aber ich war so   lebendig !!!</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Viel   intensiver. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein, ich war dort, was ich "im Schleier" nenne, ich konnte einen runden   schwarzen Tunnel zu meiner oberen linken Seite sehen, aber ich hatte nicht   darueber nachgedacht oder was mir sonst noch erscheinen koennte.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, dies war ein Ort, der hell   war, aber wie durch einen Nebel verschleiert, ein Ort an dem nichts zu   unterscheiden war, ausser einem runden schwarzen Tunnel links oben, wo ich mich   befand und einem ungewoehnlich hellen Licht.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort.</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Vollkommene Euphorie,   unglaubliche Freude, unglaublicher Frieden oder Annehmlichkeit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein,     nicht waehrend dieses Ereignisses. Ich hatte ich   Yeshua Jesus waehrend eines anderen Ereignisses in meinem Leben in die Augen   gesehen, ich wurde in sein Gesicht gezogen, in seine schoenen, meeresblaugruenen   Augen, und es gab kein Ende von ihm, aber das war nicht waehrend dieser nahen   Todeserfahrung. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   tiefer, staerker. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-andere Christen. Ich   bin als Kind katholisch aufgewachsen, aber ich wusste, dass etwas mit dem was   ich gelernt habe, nicht stimmte. Mein aeltester Bruder wurde im Alter von 21   Jahren getoetet, ich war 12 Jahre alt. Ich habe immer an einen Gott geglaubt,   aber schließlich habe ich erfahren, dass es Jesus wirklich gibt, denn er hat   mich vor einem mich missbrauchenden, alkoholischen Ehemann gerettet. Es geht um   eine Beziehung, keine Denomination, denn jeder kann in den Himmel kommen, der   Jesus um Vergebung bittet und ihn als Herrn akzeptiert.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.    Keine Schuld, voellig akzeptiert.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin mutig und diskutiere Dinge mit Menschen, die ein Missverstaendnis   darueber haben, was Gott und wer Gott ist. Ich bin als Kind katholisch erzogen   worden, aber ich wusste, dass mit dem, was ich gelehrt wurde, etwas nicht   stimmte. Mein aeltester Bruder wurde im Alter von 21 Jahren getoetet, ich war   damals 12 Jahre alt. Ich glaubte immer an einen Gott, lernte aber schliesslich,   dass Jesus real war, denn er rettete mich vor einem missbrauchenden Alkoholiker.   Religion ist eine Beziehung, keine Konfession. Jeder kann in den Himmel kommen,   wenn er Jesus um Vergebung bittet und ihn als Herrn akzeptiert. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein, nicht waehrend dieses   Ereignisses, ich hatte Yeshua Jesus waehrend eines anderen Ereignisses in meinem   Leben in die Augen gesehen, ich wurde in Sein Gesicht gezogen, in seine   schoenen, meeresblaugruene Augen, er war endlos ... das war aber nicht waehrend   dieser Nahtodeserfahrung.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, wir haben die Macht erhalten, alle Dinge auf dieser Erde durch Sein Wort und   sein Versprechen zu ueberwinden, aber wir uebernehmen nicht diese Macht,   insbesondere wenn es um Heilung geht. Er weint darueber.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, wir haben einen Plan fuer unser Leben bekommen, egal wer oder wie wir   aufwachsen. Er ist immer da, um uns zu fuehren und moechte, dass wir lernen und   bei ihm sind. Seine Liebe ist jenseits aller Worte, niemand kann es beschreiben.   Es ist so einfach, ihn einfach anzunehmen und ihm zu gestatten, uns die Wahrheit   zu zeigen.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher.        Alles dreht sich um ihn und wo Sie die Ewigkeit   verbringen werden. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, ich kann das nicht erklaeren, ich weiss nur das, was mir gezeigt wurde ...   Wenn ich es nur anderen erklaeren koennte, welch unglaubliche Liebe fuer alle da   ist, wenn sie es nur akzeptierten.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, es gibt einen   anderen Bereich der Dimension, wir sind lebende Geister in einer Welt, die real   erscheint, die aber nicht unser Zuhause ist. Wir sind hier, um den Willen des   Schoepfers auszufuehren.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, LIEBE.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, er hat alles fuer uns getan.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, oh meine Lieben, das ist das   Groesste von allem ... besonders fuer mich, da ich mich so viele Jahre meines   Lebens nicht geliebt fuehlte ... Er ist alles, was wir brauchen ... wenn Sie das   Gefuehl haben, dass es Ihr ganzes Wesen durchdringt, wollen Sie es nicht mehr   stoppen ... Sie moechten, dass andere innehalten und es selbst erleben.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Grosse Veraenderungen in meinem Leben. Meine Sicht   hat sich bezueglich vieler Dinge geaendert. Ich vergeude keine Zeit mehr wie   frueher. So viele Dinge sind trivial. Ich versuche das grosse Ganze zu verstehen   und die Bedeutung von allem. Ich versuche, aus meiner kleinen Welt   herauszukommen und zu lernen, damit ich den Menschen um mich herum helfen kann,   wenn sie es brauchen. Ich bin hungrig danach zu erfahren, was Gott von mir   erwartet, damit ich hier meine Absicht erfuellen und zu ihm zurueckgehen kann.   Ich habe einen unstillbaren Wissensdurst und suche alles, was ich kann,   bezueglich der Bibel, der heutigen Botschaft und ueber das Endes des Zeitalters.   Ich habe so viele Dinge gelernt, die gerade zusammengekommen sind, um mir das zu   geben, was ich brauche, um es anderen zu bringen, wenn die Zeit gekommen ist. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, sie sind tiefer, es ist   schwierig, den Leuten zu erlauben, nicht zu glauben, weil sie keine Ahnung haben,   was sie vermissen werden. Ich kann mir nicht vorstellen,ohne diese Liebe zu   leben und wuerde alles geben, um wieder dorthin zu gelangen !!!</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, Worte koennen dem Erlebnis   nicht gerecht werden. Ich habe es nach bestem Wissen versucht und muss immer   weinen, wenn ich seine Liebe beschreibe, besonders, dass er seine Kinder nicht   verletzt. Wegen uebler und boeser Entscheidungen erleben wir Schmerz. Er gab uns   alle Werkzeuge, die wir in seinem Wort gegen die boesen Geister in der Welt   benutzen koennen. Vor einigen Jahren hat er mir gesagt, ich soll mich darauf   vorbereiten, dass ich bald zurueckkomme. Ich weiss, dass Jesus in meinem Leben   zurueckkehrt.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich hatte immer ein Geschenk, aber seit meiner   Erfahrung habe ich ihn bei verschiedenen Gelegenheiten sprechen hoeren. Er sagte   mir, ich solle meine Schwester retten. Er sagte mir, wir sollten unser   Winterheim in Florida verkaufen und ich sollte mich darauf vorbereiten, dass “ich   bald zurueckkommen werde”. Ich kenne Gehorsam und akzeptiere es. Es ist, als   wollte man einem Elternteil gefallen, du bist gezwungen, zurueckzulieben, weil   Seine Liebe so ueberwaeltigend ist. Du wuenschst es Dir, zurueckzulieben. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles!!!</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, als examinierte Krankenschwester, die in einer Spezialeinheit und auf der   Intensivstation arbeitete, hoerte ich viele Geschichten von meinen Patienten.   Selbst einer meiner Krankenschwesterkolleginnen hatte ein NTE, als sie einen   Eileiterschwangerschaftsabbruch hatte.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war definitiv real. Ich wollte zurueckgehen.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   weiss, dass es wirklich ohne jeden Zweifel real war, dass immer wieder Dinge   passieren, die es bestaetigen.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich kann das nicht erklaeren, ich weiss nur das, was mir gezeigt wurde. Wenn ich   es nur anderen erklaeren koennte, dass sie wissen, welche unglaubliche Liebe   fuer sie da ist, wenn sie es einfach akzeptierten. Ich fuehlte mich vereint oder   eins mit der Welt und habe das Bewusstsein fuer meinen Koerper verloren. Ich   wurde nicht verurteilt, sondern total akzeptiert. Wir erhielten die Macht, alle   Dinge auf dieser Erde durch sein Wort und seine Verheissungen zu ueberwinden,   aber wir uebernehmen keine Verantwortung, besonders wenn es um Heilung geht. Er   weint darueber. Gott hat einen Plan ueber unser Leben, egal wer oder wie wir   aufwachsen. Er ist immer da, um uns zu fuehren und moechte, dass wir lernen und   bei ihm sind. Seine Liebe ist jenseits von Worten. Niemand kann sie beschreiben.   Es ist so einfach, ihn einfach anzunehmen und ihm zu gestatten, uns die Wahrheit   zu zeigen. Es gibt einen anderen Bereich der Dimension. Wir sind lebendige   Geister in einer Welt, die scheinbar real ist, aber sie ist nicht unser Zuhause,   wir sind hier, um den Willen des Schoepfers auszufuehren. Er hat alles fuer uns   getan. Oh meine Lieben, Liebe ist die groesste von allen, besonders fuer mich,   weil ich mich so viele Jahre meines Lebens nicht geliebt fuehlte. Er ist alles   was wir brauchen. Wenn ich spuere, dass Liebe mein Inneres durchdringt, moechte   ich nicht, dass sie aufhoert. Ich moechte, dass andere innehalten und es sich   selbst erlauben, es zu erleben. Ich moechte nicht, dass sie sich abwenden und   verlieren, was auf sie wartet. Ich war gerade im Wartezimmer und denke darueber   nach, wie es auf der anderen Seite des Tunnels ist !!</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Als medizinische Fachkraft   empfand ich dies als das Gruendlichste und bin dankbar, dass ich Sie durch L.A.   gefunden habe. Ich habe UFOs vor vielen Jahren aus naechster Naehe gesehen und   Gott gefragt, wie sie dazu passen. Jetzt bin ich zu den Nephilim und den   gefallenen Engeln gefuehrt worden und es kommt alles zusammen. Gott schuetze   dich.</o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/janice_g_probable_nte.htm