{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rhonda_m_nte.htm","mytitle":"Rhonda M NTE 7468","mylang":"de"}
            	Rhonda M NTE 7468                                	            		

Rhonda M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Vorsicht. Grafische Gewalt nur fuer erwachsenes Publikum!</o:p>

  In dem   Monat, als ich zehn Jahre alt wurde, hatte ich in der Kindheit eine   erschuetternde Nahtodeserfahrung. Ich habe weder die Hoelle noch Daemonen   gesehen, doch meine traumatisierende NTE verursachte danach Furcht, Stress,   Einsamkeit und Angst. Ich war neun Jahre alt und konnte nicht begreifen, was mir   passiert war. Ich bin in Arizona aufgewachsen, wo das ganze Jahr ueber heisses   Klima herrscht. Meine Mutter, mein Vater, meine Schwester und ich waren am   Sonntag, den 22. Oktober 1988, am spaeten Nachmittag / fruehen Abend aus Mexiko   zurueckgekehrt. Es war noch warm in dieser Jahreszeit, meine Eltern hatten die   Fenster geoeffnet und den Sumpfkuehler eingeschaltet, um das Haus abzukuehlen.   Wir packten den Van aus, machten die Waesche und bereiteten uns fuer die   naechste Woche auf die Schule vor. Wir assen zu Abend, machten uns fertig fuers   Bett und schliefen ein.</o:p>

  Das   Naechste, an das ich mich erinnere war, dass ich nicht mehr atmen konnte. Ich   wurde erstickt, kann mich aber nicht erinnern, wie ich nach Atem rang, weil ich   im Schlaf war. Ich hatte eine kurze ausserkoerperliche Erfahrung, sah meinen   Koerper in meinem Nachthemd mit meinem freiliegenden Hintern und meinen   Angreifer ueber mir.</o:p>

  Ich   schwebte fast in einem leeren, dunklen Raum, der ruhig und friedlich war,   langsam, wie in einem Tunnel, auf ein wirklich helles Licht zu und dann sagte   eine kraftvolle, aber sanfte Stimme, dass ich schreien sollte.</o:p>

  Auf   einmal holte ich Luft, schaute auf den Wecker (es war 12.30 Uhr) und schrie. Der   Mann stieg von mir und rannte aus dem Haus. Mein Vater kam aus seinem Zimmer   gerannt und rief: "Was zum Teufel ist passiert ?!" Ich zwang mich dazu, zu sagen:   "Es war ein Mann hier." Worauf mein Vater in den Flur hinter ihm herrannte, dann   raus in den Garten und seine Brieftasche im Gras gefunden hat. Ich bemerkte erst   danach, dass meine Vagina weh tat, weil der Mann mein Jungfernhaeutchen verletzt   hatte. Ich wurde vergewaltigt oder sexuell angegriffen.</o:p>

  Mein   Vater hatte die hintere Schiebetuer offen gelassen oder vielmehr nur angelehnt.   Er hatte ein Alkoholproblem, ich weiss, dass das persoenlich ist, aber ich denke,   es spielte eine Rolle in diesem Fall und definitiv in der Geschichte meines   fruehen Lebens. Am naechsten Tag brachte mich meine Mutter zum Arzt. Er sagte,   mein Hymen sei leicht gerissen. Weil mein Familienleben schrecklich war und ich   so furchtbare Angst vor dem hatte, was passiert war, habe ich gelogen und gesagt,   ich haette es am Strand in Mexiko beim Volleyball gerissen und sie haben mir   geglaubt.</o:p>

  Die   naechsten drei Jahre verbrachte ich in Therapie, hatte Gedanken ueber Selbstmord,   meine Noten haben sich verschlechtert und ich habe die fuenfte Klasse fast nicht   geschafft. Ich wurde gemobbt und das Leben war eine Zeit lang brutal. Wir zogen   in einen anderen Teil der Stadt und das Leben in der Highschool wurde besser und   noch mehr, nachdem ich aelter wurde und mich von meinen Eltern entfernte. Seit   meinem Angriff bleibe ich bis 12:30 Uhr wach, wenn ich es schaffen kann, fuehre   Rituale durch, um sicherzustellen, dass ich als solches sicher bin, um mich zu   vergewissern, dass es nie wieder passieren wird.</o:p>

  Jetzt,   da ich meine eigene Tochter habe und sie fast in dem Alter ist, (sie ist acht   Jahre alt), als ich angegriffen wurde, habe ich wieder Angst, die ich   durcharbeiten und versuchen muss, Kraft und Entschlossenheit zu erlangen. Ich   habe 25 Jahre gebraucht, um meine Erfahrung zu verarbeiten, weil sie sehr   traumatisierend war. Als ich aufwuchs, wollte ich nur, dass die Gefuehle und   Gedanken einfach verschwinden.</o:p>

  Im   Nachhinein kann ich sagen, dass ich eine NTE hatte und ich werde das in den   naechsten Absaetzen genauer erklaeren. Es war eine sehr verwirrende Zeit fuer   mich, denn als ich die Hand ausstreckte, wurde ich entweder von anderen   abgewiesen, die urteilten, weil sie sich nicht auf meine Erfahrung beziehen   konnten oder ich blockierte mich selbst aus Angst vor der Verurteilung von   anderen, die es nicht verstanden haben. Ich wusste, dass ich „anders“ war und   versuchte, so „normal“ wie moeglich zu sein. Das war sehr schwer, aber ich habe   mein Bestes gegeben.</o:p>

  Aber   das interessiert mich nicht mehr. Seit ich klein war, kann ich mich an meine   Traeume erinnern. Ich war schon immer eine luzide Traeumerin und seit ich ein   Teenager war und ueber Symbolik Bescheid wusste, studierte ich meine Traeume,   weil sie mich faszinierten. Manchmal sind meine Traeume so real, dass ich denke,   dass ich in ihnen lebe. Die eindringlichsten Traeume begannen in meinen spaeten   Teenagerjahren und gingen weiter, bis ich mit meiner Vergangenheit Frieden   schloss.</o:p>

    Ich mag die Website „dreammoods.com“ und benutze sie   haeufig, um schnell     ein Schluesselwort zu finden, wenn ich mit einem   Symbol nicht vertraut bin. </o:p>

    Quaelende Traeume bedeuten immer, dass man mit emotionalen, verdraengten   Gefuehlen oder Erinnerungen aus der Vergangenheit zu tun hat. Gerade in den   letzten Jahren sind meine quaelenden Traeume wie ein Hochgeschwindigkeitszug   aufgetreten und haben mich um 1:11, 2:22 und 3:33 geweckt. Ich werde hier nicht   auf eine Beschreibung eingehen, sondern gehe zurueck zu dem, an das ich mich an   die Nacht meines Traumas und meines Angriffs erinnere. Ich gehe zurueck zu   meiner ausserkoerperlichen Erfahrung, wie ich meinen Koerper auf dem Bett und   meinen Angreifer gesehen habe, wie ich in einem Tunnel war und langsam durch   eine Leere schwebte, in der am Ende ein helles weisses Aura-Licht war und dann   die kraftvolle Stimme, die mich sanft zum Schreien aufforderte, hoerte. Es   geschah so langsam und trotzdem so schnell.</o:p>

  Meine   Intuition sagte mir, ich solle nach Nahtoderfahrungen suchen, egal ob ich eine   hatte oder nicht, doch ich hatte ein quaelendes Gefuehl in mir, das weh tat,   also tippte ich es in Google ein und das Erste, was auftauchte, war "IANDS.org".   Ich fing an, dort zu suchen und fand es gut, was ich gefunden habe. Was ich aber   vermisse sind mehr Einzelheiten ueber beaengstigende NTEs. Aber wie sie auf   ihrer Website sagen, werden viele Menschen, die sie erlebt haben, sie   wahrscheinlich gar nicht mitteilen, weil sie von den Auswirkungen traumatisiert   sind sowie Angst vor Verurteilung haben und das kann ich sehr gut nachempfinden.</o:p>

    Mein Lichtblick oder “Aha-Erlebnis” war das Buch von P.M.H.   Atwater „Kinder des neuen Jahrtausends“ zu lesen. Ich schaetze alle Forschungen,   die im Laufe der Jahre den NTEs gewidmet waren und ich habe die Titel gelesen,   die ich in meinem Quellennachweis aufgefuehrt habe, aber dieses Buch war eine   Goldgrube an Informationen, auf die ich mich persoenlich beziehen konnte. Es   war, als wuerden die Engel sagen: "Ah-h-h-h-h-h!" Moe Bandy hat einen   Country-Song mit dem Titel "Hank Williams You Wrote My Life", ich wuerde gerne   sagen: "P.M.H. Atwater du hast mein Leben beschrieben“. Auf jeden Fall bespricht   sie in dem Buch die vier Phasen, auf die ich mich so vollstaendig beziehen kann.   Es dauert doppelt so lange, bis Kinder ihre Erfahrungen integrieren koennen,   worauf ich mich auch beziehen kann sowie dass Kinder ihre Erlebnisse sechsmal   haeufiger blockieren als Erwachsene.     “Aha-Erlebnis!” </o:p>

  Ich   werde jetzt nicht auf Einzelheiten eingehen, aber im Folgenden versuche ich zu   beschreiben, was ich mit Nachwirkungen meine. Nachdem sie dreimal eine   Nahtoderfahrung hatte, diskutiert sie auch, wie sie in der „Sprache der   Auferstandenen“ denkt, auf die ich mich vollstaendig beziehen kann. Sie   verwendet „Gefuehle, Geraeusche, Gerueche, Geschmaecker, Formen, Konturen, das   Pulsieren, Temperaturen, Druecke und eine Vielzahl anderer Erfassungsmodi, die   sie fuer uns nicht definieren kann. Mit diesem ganzen Abschnitt kann ich mich so   vollstaendig verbinden, vor allem wenn ich schreibe, denn es dauert viel   laenger, alles in Worten zu definieren, was ich versuche zu artikulieren.</o:p>

    Manchmal fehlen mir die Worte, wenn ich schreibe. Das Bearbeiten und   Ueberarbeiten eines Dokuments nimmt eine unvorstellbar lange Zeit in Anspruch   und selbst dann bin ich nicht zufrieden, denn es ist einfach nicht ganz   "richtig". Es macht jetzt Sinn, dass ich einige Schulklassen so gut   abgeschlossen habe und andere nicht. Wenn mir Zeit gegeben wurde, um das zu   bearbeiten, was von mir verlangt wurde, war ich grossartig und habe mich   ausgezeichnet, wenn ich keine Zeit bekam, nicht so sehr.</o:p>

  Ich   habe keine Angst vor dem Tod, obwohl das Erlebnis in der Nacht meiner NTE sehr   gewalttaetig war. Ich habe den Tunnel gesehen, ich erinnere mich, dass es ruhig   war und ich wurde dort getroestet. Dafuer empfinde ich intensive Emotionen, die   ich mit Worten nicht beschreiben kann. Ich liebe und akzeptiere andere, ohne die   ueblichen Verbindungen und Anforderungen, die die Gesellschaft an uns stellt und   ich wurde in meinem Leben von gierigen, selbstsuechtigen Menschen deshalb   ausgenutzt. Aber ich sehe mich als Teil einer groesseren Gemeinschaft, ich stehe   auf und bleibe bei diesem Konzept. Durch die negativen Emotionen, die diese   negativen Menschen mir bringen, arbeite ich mich durch und lasse es los. Meine   Seele ist vorerst ein Teil dieses Gefaesses, damit ich die Lektionen lernen   kann, die ich lernen muss, und es wird weitergehen.</o:p>

  Eine   der groessten Auswirkungen, die meine NTE auf mich hatte, besteht darin, dass   ich andere irritieren, wenn ich einen unglaublich strengen moralischen   Ethikkodex befolge. Ich mache mich stark fuer den „kleinen Mann“ oder den   „Aussenseiter” und ich habe dafuer Mobbing, Schuld, Ausgrenzung und Sch….e   bekommen. Einer der Gruende, warum ich mit Studenten aus benachteiligten   Gebieten zusammengearbeitet habe, ist, dass sie es am dringendsten benoetigten.</o:p>

  Bildung   ist fuer mich ein zentraler Wert und das habe ich gut gemacht, aber ich nutze   meine Talente des Zuhoerens und Beobachtens, um zu sehen, welche Leistungen   meine Schueler und ihre Familien benoetigen. Geben Sie den Stimmlosen als solche   eine Stimme. Ich war noch nie eine sehr wetteifernde Person. Ich sehe einfach   keine Notwendigkeit dafuer, weil es am Ende wirklich keine Rolle spielt. Ich   wuerde lieber als Team arbeiten oder eher als Teamleiter. Deshalb zieht es mich   wirklich zum "Systemdenken".</o:p>

  Ich bin   ziemlich intuitiv und kann die Haltung einer anderen Person spueren und genau   lesen. Fuer die Stimmungen der Menschen bin ich sehr empathisch und   ueberempfindlich, kann sagen, welche Gefuehle sie empfinden, was mir in meinem   Lehrberuf und meinem Coaching geholfen hat. Nach wiederholten Fehlgriffen mit   falschen Leuten kann ich jetzt leicht einen Luegner entdecken. Die Menschen sind   in Zeiten der Not zu mir gekommen und haben mich viel ausgefuellter, leichter   und gluecklicher fuehlen lassen. Ich habe viele Dankesbriefe von Muettern und   ehemaligen Studenten und Kollegen fuer meine Worte der Weisheit erhalten, die   ich ihnen gegeben habe. Auch habe ich noch "ausserkoerperliche" Episoden gehabt,   die mich als ich juenger war, erschreckten, aber ich finde sie hilfreich, wenn   ich ueberreizt bin.</o:p>

  Ich bin   wirklich gut darin geworden, Dinge in der dritten Person zu sehen, mich in eine   Ecke des Raumes zu projizieren und mich aus dieser Perspektive zu betrachten.   Bis zu meinem 22. Lebensjahr konnte ich mich an die Zukunft erinnern. Ich weiss   nicht, warum das aufhoerte. Insbesondere in aelteren Gemeinden oder Gebaeuden   kann ich paranormale Wesenheiten spueren. Ich habe in einigen Haeusern gelebt,   in denen ich Praesenz spuerte.</o:p>

    Elektrische und technische Geraete in meiner Naehe werden beeinflusst. Ich hatte   Probleme mit dem Speicher meines Computers, der Daten verlor, USB-Sticks, die   mich wirklich aergerten, dem Toaster, dem Fernseher, Gluehbirnen, Wecker,   Steckdosen, Handy-Batterien, Lockenwicklern und meinem Auto. Ich bin in Arizona   aufgewachsen und habe immer gedacht, es sei viel zu hell. Im Sonnenlicht werde   ich schnell muede und es beeinflusst mein Immunsystem.</o:p>

  Wir   scherzen hier in Arizona, dass wir nur zwei Jahreszeiten haben (Fruehling und   Sommer und vielleicht ein bisschen Herbst). Aber als ich in England lebte, haben   mir die jahreszeitlichen Veraenderungen sehr zugesetzt. Ich hatte eine wirklich   schwierige Zeit beim Anpassen und glaube, dass meine Zirbeldruese beschaedigt   wurde, als sie keinen Sauerstoff bekam. Geraeusche wirken sich auch auf mich   aus, genauer gesagt der Bass (ugh). Ich lebte einmal neben zwei jungen Maennern,   die es liebten, bis 4 Uhr morgens zu feiern und ihre Stereoanlage aufzudrehen.   Der subtile Bass, der durch die Waende kam, war unertraeglich. Niemand war   waehrend der vier Monate gluecklich, bis ich meinen Mietvertrag aufloesen und   diese Hoelle verlassen konnte.</o:p>

  Ich   habe ein wirklich grossartiges Erinnerungsvermoegen, das sowohl Segen als auch   Fluch ist. Ich habe keine Hyperthymesie, kann mich aber an viele Informationen   aus meiner Vergangenheit erinnern. Sofort, zu jeder Tages- und Nachtzeit, kann   ich zu meiner NTE gehen. Ich muss meine Augen nicht schliessen, es erscheint   einfach. Die Bilder meiner Erfahrung sind kristallklar, die Emotionen sind alle   da und sie sind wirklich intensiv, weil sie belastend sind. Normalerweise gehe   ich morgens dorthin, wenn ich meine Dankbarkeitsuebung mache. Dort protokolliere   ich alles, wofuer ich dankbar bin.</o:p>

  Ich   definiere meine NTE in der Kindheit als belastend, weil ich fast zu Tode   erstickt wurde und laut einem Psychology Today-Blog-Mitwirkenden ( http://www.psychologytoday.com/blog/science-and-sensibility/201105/death-followed-life  )   fuehlen sich Menschen, die beinahe erstickt wurden in Panik und traumatisiert.   Fuer mich ergibt das Sinn. Nun, da ich mit meiner Vergangenheit Frieden   geschlossen habe, wurde mir ein Gewicht von den Schultern genommen. Meine Arbeit   ist jedoch nicht erledigt. Wenn ich jetzt ueber meine NTE spreche, fuehle ich   mich sicher, weil ich es so weit wie moeglich integriert habe und ich moechte   anderen helfen, wenn ich kann, ihre Erfahrungen einzubringen. Ich habe keine   Angst mehr vor Verurteilung, weil ich mich selbst nicht mehr verurteile.</o:p>

    Ich bin spirituell und beziehe mich auf das Buch “Ein Kurs   in Wunder”, in dem Buddhismus, Hinduismus und Psycanics behandelt werden. Alles   positive und Erhebende macht fuer mich Sinn. Ich mag auch Max Planck und     bin fasziniert von seiner Quantenmechanik. Ich   spreche das jetzt an, weil ich glaube, dass eine hoehere Macht in meinen Tod   eingegriffen hat, denn haette dieser Mann mich erfolgreich getoetet, haette er   vielleicht meine Schwester und meine Eltern getoetet. Ich habe zyklisch ueber   alle moeglichen Szenarien nachgedacht, die sich in dieser Nacht ergeben haben   koennten. </o:p>

  Ich   kann nicht erklaeren, was mit mir passiert ist, und ich weiss, dass die   Wissenschaft das Phaenomen staendig untersucht. So sehr ich Wissenschaft mag,   bin ich bei der Erforschung einiger Dinge skeptisch. Die Menschen versuchen   staendig, NTEs zu entlarven, aber es gibt noch nicht genug Forschung und   Verstaendnis, um zu verstehen, was passiert, wenn wir sterben. Ich glaube, dass   es Substanz gibt, was Toni Wolff als mediale Natur bezeichnete und es als die   Faehigkeit bezeichnet, in zwei Welten zu gehen.</o:p>

  Nach   meiner Erfahrung hat sich die Forschung vor allem mit NTEs und Herzstillstand   beschaeftigt. Mit besserer und innovativer Technologie haben mehr Menschen, die   einen Herzinfarkt hatten und starben, auch berichtet, dass sie eine NTE haben,   gut oder schlecht, aber meistens gut und mit allen Merkmalen. Ich habe gehofft,   weitere Informationen ueber beaengstigende Nahtoderfahrungen zu finden, so dass   meine Arbeit noch nicht erledigt ist. Persoenlich moechte ich dazu beitragen,   das Raetsel der NTEs zu loesen. Ich moechte mehr darueber wissen, warum sich   NTEs durch Ersticken von NTEs mit Herzstillstand unterscheiden, vielleicht hat   es etwas mit der Gehirnreaktion zu tun. Wie Atwater in ihrem Buch erwaehnte,   blockieren Kinder sechsmal mehr die Erfahrungen als Erwachsene. Meine nagte   immer wieder an meinen Traeumen und sie lag mir direkt vor der Nase. Ich musste   nur 2 und 2 zusammenzaehlen. Ich bin ein grosser Fan von Jack Canfield, in   seinem Hoerbuch “Maximum Confidence” spricht er davon, wenn einem das Auto   ausgeht, man nicht einfach einen Smiley-Aufkleber ueber die Tankanzeige setzen   kann, man muss sich mit der Situation auseinandersetzen.</o:p>

  Diese   Analogie gilt fuer viele Themen im Leben und dies ist keine Ausnahme. Ich   moechte anderen, die aehnliche Situationen durchgemacht haben, helfen, zu   erkennen, dass sie nicht alleine sind. "Das Einzige, was zu fuerchten ist, ist   die Angst selbst", wie Franklin Delano Roosevelt einmal sagte und das ist sehr   wahr. “Schau allem ins Gesicht und Du wirst aufsteigen”. Ich habe die letzten 25   Jahre damit verbracht, die Verurteilung von anderen zu fuehlen und zu fuerchten,   Schuldgefuehle und Schamgefuehle zu empfinden und mich fuer das verantwortlich   zu machen, was mir selbst passiert ist, auch wenn es nicht meine Schuld war. Ich   soll verdammt sein, wenn ich die naechsten 25 Jahre damit verbringen und das   Gleiche tun werde. Dafuer habe ich keine Zeit.</o:p>

       Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        22.   Oktober 1988</o:p>

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?       Ja, krimineller Ueberfall. Ich wurde   niedergedrueckt, koerperlich angegriffen (erstickt) und gleichzeitig sexuell   missbraucht. </o:p>

  NTE   Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Voellig beangstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?        Normales Bewusstheit und normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                     Waehrend der ganzen Zeit. Ich habe vier oder fuenf Elemente erlebt.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                  Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung.       Ich weiss nicht, wie ich das beschreiben soll. Es   war wirklich seltsam. Waehrend ich im Tunnel war, hatte ich das Gefuehl, alles   bewegte sich langsam, aber nachdem ich aufgefordert wurde zu schreien, geschah   alles so schnell. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter</o:p>

  Hat   sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

  Ich   wuerde sagen, es war dasselbe. Ich fragte mich wirklich, wann ich zurueckkam, ob   ich tot war oder ob es ein Traum war. Ich hatte keine Ahnung, was mir gerade   passiert war.</o:p>

  Hat        sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Ich   habe dort niemanden gesehen. Ich sah einen schwarzen leeren Raum mit hellem,   auraaehnlichem weissem Licht am Ende eines Tunnels. Ich hoerte eine Stimme, die   weder maennlich noch weiblich war. Es war eine troestende Stimme, die mir   bestimmend sagte, ich solle schreien.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja, ich   war in einem Tunnel, ich ging nicht durch, bin aber sehr weit gekommen.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein   ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich   glaube schon. Es war so hell wie die Sonne, aber ich konnte es betrachten. Ich   habe es schon in meinen Traeumen gesehen, es weckt mich? Ein ungewöhnlich helles   Licht.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ruhe.   Es war sicher und ruhig.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                     Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                  Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?             Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

  Gott,   Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?               Unsicher      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht   angeschlossen, Agnostiker.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten.              Ich hatte eine Kindheitserfahrung und habe sie verdraengt.   Ich bin nicht sicher, wie ich diese Frage beantworten soll. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher.   Ich war immer eine freundliche und einfuehlsame Person. Ich glaube, mein NTE hat   meine Faehigkeiten gestaerkt, Menschen mit Mitgefuehl, Integritaet und dem   richtigen Handeln zu helfen. Ich glaube an universelle Gesetze. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich   hörte eine Stimme die ich nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                  Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                    Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                  Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                  Nein      </o:p>

  Welche   Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher. Grosse Veraenderungen in meinem Leben. Alles hat sich geaendert.</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher.   Meine Beziehung zu meiner Familie ist ein Durcheinander.</o:p>

  Nach   der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein,   sie ist fuer mich kristallklar, aber schwer sie Menschen mitzuteilen, die nicht   verstehen koennen. Es fiel mir schwer, andere zu erreichen, um herauszufinden,   was mit mir passiert ist, weil die Menschen, vor allem meine Familie, mich   verurteilten. Ich war sehr einsam.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich   erinnere mich genauer      an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, ich kann "ausserkoerperliche Erfahrungen" haben,   was hilfreich ist, wenn ich ueberstimuliert bin. Ich bin wirklich gut darin   geworden, Dinge in der dritten Person zu sehen, mich in eine Ecke des Raumes zu   projizieren und mich aus dieser Perspektive zu betrachten. Ich denke, ich bin   auch gut darin, die Gefuehle der Menschen zu „lesen“. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das   helle Licht zu sehen und gesagt zu bekommen, zu schreien, weil es das   Sinnvollste war. Das hat mich seit Jahren „verfolgt“. Das Licht war   bedeutungsvoll, weil ich wusste, dass ich an einem unbekannten Ort, aber sicher   war. Die Stimme, die mich zum Schreien aufforderte, war genauso bedeutungsvoll,   weil sie mein Leben dadurch rettete. Diese beiden Ereignisse "verfolgten" mich   jahrelang in meinen Traeumen, bis ich mit ihnen Frieden schloss. Ich habe so   lange Angst vor Verurteilung gehabt, weil ich so lange von anderen verurteilt   wurde. Das interessiert mich jetzt nicht mehr.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich   erzaehlte es meinen Eltern, nachdem dies geschehen war, aber sie glaubten mir   nicht. Ich erzaehlte es sogar einer Lehrerin und weiss, dass es ihr wirklich   unangenehm war. Sie hielt sich danach von mir fern. Ich sprach mit wem ich   konnte, der mir zuhoerte, lernte dann aber schnell, meinen Mund zu halten. Dann   habe ich nur noch mit Leuten gesprochen, denen ich vertraute.</o:p>

  Hatten   Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich real. Ich fragte mich, ob ich gestorben war, im   falschen Film war oder in einer anderen Realitaet. Etwas fuehlte sich einfach   nicht richtig an.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?             Erfahrung war definitiv real.     Ich glaube, wir sind alle Energie und es gibt   verschiedene Ebenen der Existenz. Die Wissenschaft ist nur noch nicht so weit.   Es gibt immer noch so viel, was wir nicht verstehen. </o:p>

  Hat   irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                Ich   verliess eindeutig meinen Koerper und existierte ausserhalb davon. Ich fuehlte   mich vereint oder eins mit der Welt. Es war das Wirklichste, was ich je erlebt   habe.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/rhonda_m_nte.htm