{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ed_w_nte.htm","mytitle":"E.D. W NTE 7470","mylang":"de"}
            	E.D. W NTE 7470                                	            		

E.D. W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Zunaechst einmal war ich sehr religioes, glaubte damals an   Gott und tue es immer noch. Was ich erlebt habe, verfolgt mich bis heute und ich   verstehe es nicht. Ich erinnere mich, wie ich zum Haus einer Freundin gefahren   bin, mich      setzte und mit ihr plauderte. </o:p>

    Das Naechste, woran ich mich erinnere war, dass ich auf einem riesigen schwarzen   Quadrat mit kleinen weissen Punkten war. Auf dem ganzen Platz war es, als waere   ich im Weltraum. Ich war in der Mitte und konnte mich damals selbst nicht sehen,   aber ich hoerte ein lautes ohrenbetaeubendes Knallen. Es klang weit weg, aber   mit jedem Knall kam es naeher. Ich hoerte eine laute Stimme sagen: "So fing es   an und so wird es enden." Ich fuehlte mich so allein und aengstlich. Das Wort "Leere"   tauchte immer wieder in meinem Kopf auf. Alles war schwarz bis auf die kleinen   weissen Punkte. Ein Punkt war direkt vor mir, aber er schien eine Million Meilen   entfernt zu sein. Dann aenderte sich alles und ich war woanders. Es war wieder   alles schwarz. Ich fuehlte mich wie im Weltraum.</o:p>

    Dann hoerte ich immer wieder meinen Namen. Um mich herum waren Dinge wie   Daemonen und Monster. Es fuehlte sich an, als wollten sie meine Koerperteile   abreissen. An der oberen rechten Ecke, wo ich mich befand, konnte ich jemanden   sehen. Es gab kein Gesicht, aber es war eine maennliche Figur. Er schrie meinen   Namen und ergriff meine Hand, bevor es zu spaet war. Ich streckte die Hand aus   und spuerte, wie mich jemand in seine Richtung zog und hoerte: „Atmet sie? Atmet   sie? “</o:p>

    Dann war ich allein, zurueck auf dem schwarzen Platz und hatte Angst. Das laute   Knallen kam immer naeher. Es war so einsam und kalt, ich kann es nicht   beschreiben. Aber wieder war das Wort "leer" in meinem Kopf und die laute Stimme,   die zwischen dem Haemmern immer wieder sagte: „So fing es an und so wird es   enden.“ Ich fuehlte immer wieder die Einsamkeit, es war so kalt, so dunkel und   so laut. Dann war der Knall direkt neben mir. Wieder hoerte ich die Stimme sagen:   "So fing es an und so wird es enden," aber es gab keine weissen Punkte und keine   Stimme mehr. Wieder hoerte ich den staendigen ohrenbetaeubenden Knall und "Sie   sind fertig." Ich dachte: "Oh mein Gott! Ich bin tot!” Ich konnte mich immer   noch nicht sehen und war so allein.</o:p>

    Ich bin nicht sicher, wie lange ich in dem Zustand war, nur dass ich bei den   Leuten, die Wiederbelebungsmassnahmen bei mir durchgefuehrt hatten, erwachte.   Ich wusste nicht, wer ich war oder wo ich war. Alles was ich wusste war, dass   Leute herumstanden und sagten „E.D“. Ich wusste nicht, dass sie mich meinten,   ich wusste nichts. Dann habe ich habe das Bewusstsein verloren und bin in einem   Krankenwagen angeschnallt aufgewacht, weil ich nicht wusste, wer ich war oder wo   ich war. Ich wusste nichts, nur dass ich mich geschossartig ueber mich und dem   Rettungssanitaeter uebergeben hatte. Im Krankenhaus angekommen, verlor ich   wieder das Bewusstsein und erwachte zwei Tage spaeter.</o:p>

    Die Frau und der Mann in meinem Zimmer kamen mir bekannt vor. Meine Erinnerung   kam langsam zurueck. Ich habe meine Mutter und meinen Bruder erkannt. Meine   Freundin und die Nachbarin erzaehlten mir, dass ich sie besuchen kam. Wir gingen   zum Essen aus, kamen wieder nach Hause und ich ging auf die Veranda, um eine   Zigarette zu rauchen. Ich haette einen komischen glasigen Blick in meinen Augen   gehabt.</o:p>

    Ich stand auf der obersten Verandastufe und fing an zu krampfen. Dann fiel ich   2m runter und landete auf meinem Gesicht und meinem Kopf. Nachdem ich zwei Tage   spaeter wieder zu Bewusstsein gekommen war, begannen die Aerzte, meine Freunde   und meine Mutter, mir zu erzaehlen, was passiert war. Ich kann mich immer noch   nicht erinnern, wie ich fiel, meine Nase und den Wangenknochen gebrochen habe   oder mir meine Kopfverletzung zugezogen habe. Die Aerzte sagten mir, dass ich   mehrmals aufgehoert hatte zu atmen. Die ersten beiden Male brachte mich die CPR-Massnahme   zurueck. Die letzten beiden Male musste ich geschockt werden, um mein Herz   wieder schlagen zu lassen.</o:p>

    Einige Tage spaeter wurde ich in die Obhut meiner Mutter entlassen. In den   folgenden Tagen fuehlte ich wieder diese Einsamkeit, Kaelte und hatte diese   dunkle Gefuehle. Das Wort "Leere" ist immer noch in meinem Kopf. Die Daemonen,   Monster oder was auch immer sie sind, sind jetzt die ganze Zeit in meinem Kopf.   Am Ende hoerte ich eine Stimme sagen: „Erzaehle es allen, es faengt so an und so   wird es enden.“ Als ich herausschaute, sah ich einen grossen Krieg. Ich habe   versucht, es einigen Leuten zu erklaeren, aber sie sahen mich an, als ob ich   verrueckt waere. Ein paar Aerzte erzaehlten mir, dass ich eine Nahtoderfahrung   gemacht habe.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        3.9.2014</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Kopfverletzung. Krampfanfall, der dazu gefuehrt   hat, dass ich Kopf- und Gesichtsverletzungen erlitt. Ich hoerte auf zu atmen,   weil ich einen Krampfanfall hatte und 2 Meter die Treppe hinunterstuerzte, mir   die Nase und den Wangenknochen brach, zwei Zaehne herausstieß und eine schwere   Kopfverletzung erlitt. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich sah Dinge, Wesen, Daemonen. Es war so kalt, dass ich weder atmen   noch inhalieren konnte.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich im Weltall war, als die   Daemonen, Monster oder was auch immer sie waren, meinen Koerper   auseinanderreissen wollten. Ausserhalb von all diesen gemeinen, boesartigen   Wesen hoerte ich einen Mann sagen: "E. D., greife meine Hand". Die Freude, die   ich fuehlte, war nur von kurzer Dauer, weil ich zur schwarzen Leere   zurueckkehrte. Am Ende hoerte ich eine Stimme sagen: „Erzaehl alles, so faengt   es an und so wird es enden“ und als ich herausschaute, sah ich einen grossen   Krieg.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Die Daemonen, Monster oder was auch immer sie waren, sahen dreidimensional aus   und bewegten sich so schnell, dass sie verschwammen. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Alles, was in meinem NTE-Bereich passiert ist, war so ohrenbetaeubend laut, dass   ich dachte, meine Ohren wuerden platzen.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher.     Ganz am Ende, als das Schlagen aufhoerte, hoerte ich   eine Stimme sagen: "Erzaehl alles, so faengt es an und so wird es enden" und als   ich herausschaute, sah ich einen grossen Krieg. </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Unsicher. Was ich traf, war reines Boeses, Finsternis und fleischfressende   Daemonen.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Furcht, Alleinsein, Angst,   Kaelte, Hilflosigkeit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum.     Ich meine, ich bin Christ, also moechte ich wissen,   was das bedeutet, was sich im Weltraum abspielte mit den Daemonen und   Raumschiffen.      </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt.   Ich habe einen grossen Krieg gesehen, Millionen von Menschen, die kaempften,   obwohl ich nie verstanden habe, was das bedeutet.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher         </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ganz am Ende sagte die Stimme: "So hat es   begonnen und so wird es enden". Ich schaute auf das winzige Loch des Lichts und   ich spuerte, wie mir jemand half, dorthin zu kommen.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher.   Ich war schon immer religioes und glaubte an Gott, was ich immer noch tue, aber   was ich erlebte war Panik, Angst, Leere, Dunkelheit. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher.   Ich war schon immer religioes und glaubte an Gott, was ich immer noch tue, aber   was ich erlebte war Panik, Angst, Leere, Dunkelheit. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christ- andere Christen. Ich war   schon immer religioes und glaubte an Gott, was ich immer noch tue, aber was ich   erlebte war Panik, Angst, Leere, Dunkelheit.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten.              Wie ich schon sagte, ich bin Christ. Ich liebe und glaube   an Gott, warum habe ich all diese Daemonen und Monster im Weltall gesehen?   Selbst nachdem ich das Krankenhaus verlassen hatte, habe ich immer wieder   Albtraeume. Ich bin wirklich verwirrt. </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                  Unsicher. Was ich traf, war reines Boeses, Finsternis und fleischfressende   Daemonen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, die Leere ist, was uns verbindet, wenn wir gehen, sagte mir die Stimme.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?</o:p>

    Ja, ich sah viele fleischfressende Daemonen.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher. Ja, fuer mich war   es gerade erst vorbei. Ich war ganz alleine, mir war     kalt und ich hatte Angst, ich koennte tatsaechlich   meinen letzten Atemzug getan haben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher.       Grosse Veraenderungen in meinem Leben, die   wiederkehrenden Alptraeume der fleischfressenden Daemonen, die Einsamkeit, die   Dunkelheit, ich wache schreiend in kaltem Schweiss gebadet auf. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich habe mich zurueckgezogen.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich kann einfach nicht   erklaeren, wie kalt, allein in voelliger Dunkelheit, mit dem     ohrenbetaeubenden Krach, denWesen, die mich   auseinanderreissen wollten und den Worten, die ich immer und immer wieder hoerte:   “So fing es an und so wird es enden” fuehlte. Dort war ich ganz alleine und so   kalt, dass ich glaubte, ich bin tot und das war’s. </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher. Ich habe schon mehrmals angefangen zu   ersticken und rufe dann Mama, selbst im Schlaf traeume ich davon, wache auf und   rufe sie. Ich hatte mehrere Traeume und habe ihr von ihnen erzaehlt, dann   passiert bald etwas sehr Aehnliches, so wie ich es getraeumt habe. </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe es nur meiner Mutter   erzaehlt. Mama denkt, mein NTE ist der Grund, warum ich diese Traeume habe. Ich   will nicht darueber reden.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Es war beaengstigend, aber ich weiss, was ich   gefuehlt und gesehen habe. Ich denke es gibt irgendwo eine Nachricht fuer mich,   was der Grund ist, warum ich da durchgehen muss.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich fuehlte mich vereint oder eins mit der Welt. Ich war schon immer religioes   und glaubte an Gott, was ich immer noch tue. Wie gesagt, ich bin Christ. Ich   liebe und glaube an Gott. Warum habe ich all diese Daemonen und Monster im   Weltall gesehen? Selbst, nachdem ich das Krankenhaus verlassen hatte, habe ich   immer wieder Albtraeume und seitdem bin ich wirklich verwirrt. Die Leere ist,   was mir gesagt wurde, was uns verbindet, wohin wir gehen (die Stimme hat es mir   gesagt). Ich konnte tatsaechlich meinen letzten Atemzug fuehlen.</o:p>

 </o:p>

 </o:p>

 </o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/ed_w_nte.htm