{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/penny_w_nte.htm","mytitle":"Penny W NTE 7469","mylang":"de"}
          	Penny W NTE 7469                              	            		

  		&nbsp;Penny W NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Vor dem   Ereignis wurde ich im Notfallsraum wegen Sympthomen eines anaphylaktischen   Schocks aufgenommen, da ich gegen Fisch allergisch bin. Ich mußte intubiert und   unter einen Ventilator gegeben werden. Dann flogen sie mich zu einem größeren   Krankenhaus. Sie gaben mir Medikamente um mich für 3 Tage in ein Koma zu   versetzen. Meine Erfahrung geschah im Rahmen dieser 3 Tage. Ich weiß nicht   welcher Tag oder welche Zeit es war, weil auf dem „anderen“ Ort Zeit nicht   existiert. Alles geschieht zugleich aber ohne Chaos.
  
  Meine Erfahrung geschah wie folgt: 
  
  Also ich bin im Koma. Es ist sehr dunkel, ein Nichts. Es ist so dunkel. Es gibt   ein starkes Drücken und Stossen rund herum und an mir. Ich bin allein. Es ist   so, so dunkel, dann schlafe ich ein und bin unbewußt. Ich wache wieder im Nichts   auf. Ich kämpfe so stark, um mich durch den Raum im Nichts zu bewegen. Es ist   erschöpfend und ich kehre zeitweise in tiefen Schlaf zurück. Ich bin mir nicht   sicher wie lange, weil in diesem anderen Ort gibt es Zeit nicht, wie wir sie   hier verstehen, aber gleichzeitig existiert alles zur gleichen Zeit. Es herrscht   kein Chaos, aber es ist wie es sein soll.

Ich bin auf   der anderen Seite in etwas, das ich am besten als Häutchen bezeichnen kann. Es   ist wie ein Bild unter dem Eis eines gefrorenen Sees. Es ist nicht kalt, aber   diese Vorstellung ist am besten. Ich schwebe unterhalb des Häutchens und ich   werde mir bewußt, das der Raum, indem mein Körper ist, auf der anderen Seite des   Häutchens ist. Ich höre Menschen sprechen. Meine Tochter steht auf meiner   rechten Seite, ein wenig hinter mir und vor dem Ventilator. Sie trägt ein rotes   zugeknöpftes Shirt. Sie sagt nichts. Sie ist zweifellos besorgt und verbirgt   dies. Ich sehe mich selbst. Ich versuche meinen Körper aufzuwecken, aber ich   liege da im Bett so ruhig. Ich bin immer noch unter dem Häutchen und nicht im   Raum. Ich kann nur sehen, wie unter dem Eis. Ich fühle tiefe Traurigkeit wegen   meiner Familie, aber gleichgültig wegen meines Körpers und seiner   Befindlichkeit.

Dann bin   ich zurück in dieser Dunkelheit, dem Nichts, mit all dem Druck, und dem tiefen   Schlaf. Der tiefe Schlaf ist überhaupt nicht erholsam. Es ist ein Nichts und   jenseits meiner Kontrolle. Ich kämpfe dagegen an, wenn ich spüre dass es kommt.

Dann bin   ich in diesem Licht, abe Licht ist nicht das richtige Wort. Es ist weiß und mit   starker Vibration, aber nicht unangenehm. Es ist rund um mich herum, und geht   durch mich hindurch. Es ist zuverlässig. Ich sehe niemand dort, aber ich bin   sehr bewußt, daß jedermann dort ist; alle die ich kenne und nicht kenne; jeden   der einmal existierte. Wir sind alle verbunden, obwohl ich niemand sah. Ich habe   nur ein Licht für Bekleidung. Ich habe nicht wirklich eine definierbare   physische Form wie ein Körper; ich bin nur helles Licht. Andere Wesen trugen   Kleider, einige Roben, ich werde mir bewußt, daß die Wesen nach ihren   Vorurteilen gekleidet sind, was sie dachten, daß sie im Himmel tragen würden,   aber als sie noch am Leben waren. 

Ich „sah“   diese Wesen aber nicht im physischen Sinn, es ist schwer zu beschreiben. Ich   verwende das Wort „lebendig“. Das ist eine Fehlbezeichnung, weil es andeutet,   daß es den „Tod“ gibt. Es bit keinen Tod. Es ist ein Zustand, in welchem wir uns   entscheiden können, einen Körper zu besetzen, aber ihn zu verlassen, meint   überhaupt nicht tot. Energie kann kreiert oder zerstört werden. Es ist nur eine   Veränderung der Form. Mir wurde dies mitgeteilt, obwohl ohne Worte, das Wissen   ist einfach da. Ich weiß, daß ich das gelernt habe, als ich in meinem Körper   war, als ein junges Mädchen. Es ist eine Wahrheit hier im Jetzt und in den   anderen Orten.

Ich bin ein   sehr helles Licht an diesem Ort, und Wesen, die sehr helle Lichter sind, sind in   Gefahr. Die Diebe, die im Nichts leben, arbeiten alle zusammen, um die hellen   Lichter zu zerstören. Ich bin mir bewußt, daß die Diebe den Versuch überall   starteten, in der physischen Welt, auch bekannt als das Jetzt, und an diesem   spirituellen Ort. Es gibt keine Religion hier. KEINE. Dort ist Geist. Dort ist   Wissen, Licht, und Bewusstsein. Wissen wird gegeben, wenn es gebraucht wird. Es   ist auch nicht wie eine Sammlung von Tatsachen. Es wird gegeben und dann   brauchst du dich auch nicht mehr daran erinnern, es prägt sich ein und dann ist   das Meiste wieder weg. Die Prägung ist alles was du brauchst, um es zu behalten.

Ich sah   keine geliebten Verstorbenen, oder spezielle Menschen. Ich blickte nicht herum   um einen zu sehen. Ich erfreute mich nur des weißen Lichtes und der Vibration,   die durch mich hindurchging, sehr zufrieden und überhaupt ohne irgendeinen   Konflikt. Dann wurde ich nach rückwärts gesaugt, so machtvoll, zurück in den   dunklen Ort, das Nichts. Dann, war ich zurück, nahe des Häutchens zwischen dem   Nichts und dem Jetzt. Ich spürte mich selbst, wie ich durchsprang. Ich sah mich   selbst im Bett liegen. Ich war oberhalb von mir, allerdings nicht schwebend. Ich   wollte, ich könnte das beschreiben.

Meine   Existenz ist etwas wie der Deckenbereich des Raumes. Ich sah mich und die   Monitoren, den Ventilator. Meine beste Freunding Megan ist dort und sie und mein   Sohn David weinen beide. Die Schwestern hetzen herein, Atemspezialisten hasten   herein, da waren Alarmgeräusche, leuchtende Nummern, aber ich hatte keine Angst.   Ich war absolut gleichgültig.
  
  Ich   sehe meinen Körper im Bett und er ist sehr ruhig. Meine Freunde Megan und David   sind jetzt in einem anderen Raum, einer Wartezone. Ich bin an beiden Orten   allgegenwärtig, mit mir in meinem Zimmer und im Warteraum. David und Megan reden   darüber, ob ich das überleben werde und daß ich einen Menschen benötigen werde,   der medizinische Entscheidungen für mich trifft, wenn ich das nicht kann. Das   Gespräch und der Ort davon, sind bestätigt worden. Meine Aufmerksamkeit ist   wieder zurückverschoben in den Raum. Das Gespräch im Wartezimmer zwischen meiner   Freundin und meinem Sohn und was in meinem Zimmer geschieht und im Notfallsraum   geschah alles zugleich, aber ich bin fähig, meine Aufmerksamkeit zwischen den   beiden hin und herzuschieben. Es gibt hier keine Zeit, obwohl die Ereignisse in   einer korrekten Reihenfolge ablaufen.
  
  Meine Aufmerksamkeit ist nun zurück im Raum. Das medizinische Team im Raum ist   ganz aufmerksam und in Eile. Die Ärzte kommen an, der Notfallwagen ist offen,   und Medikamente werden in meine Infusion eingespeist. Es gibt eine   Erwartungshaltung, dann noch mehr Medikamente, dann reibt die Schwester mit den   blonden Haaren hart mit ihrer Faust auf meinem Brustbein. Es sieht aus, als ob   das sehr schmerzhaft wäre, wenn ich es spüren könnte.&nbsp; Dieses Ereignis ist   bestätigt. Ich wurde dann kraftvoll zurückgezogen in die Dunkelheit, das Nichts.   Es gibt so viel Druck, etwas das so hart auf meiner Brust drückt. Es kostet mich   alle Anstrengung um zu atmen, obwohl ich keinen Atem fühle oder den Bedarf meine   Lungen zu füllen, es ist als ob ich diese Arbeit tun müsse, für das Äußere von   mir, das in meinem Körper ist. Dann wieder der tiefe Schlaf. Ich bewege mich   durch den dunklen Raum, mit mehr physischer Anstrengung die ich je fühlte. Ich   arbeite so schwer, um das Häutchen wieder zu finden, oder das Licht. Dann zurück   in den tiefen Schlaf, dann in das Licht. Ich bewegte mich in das Zentrum des   weißen Lichts und dann bekam ich mein Gewand, obwohl ich keinen Körper hatte. 

Ich presste   mich selbst weiter hinein, obwohl es sich so anfühlt, als ob du auf deinem Bett   liegst und presst deinen Rücken in die Matratze. Ich presse mich selbst in das   Licht hinein. Ich presse in diesen Teil von Existenz, wie meine Fersen   eingraben, so daß ich sicher bin. Ich will nicht wieder in dieses Nichts gesaugt   werden, in das Jetzt, und dann zurück in das Nichts. Es gibt eine Dunkelheit   rund um mich herum, nicht das geringste Licht, aber die Präsenz, von etwas, das   ich als böse Geister beschreiben würde, obwohl das eine sehr leere und nicht   zutreffende Beschreibung ist. Sie sind rund um mich, bewegen herein und auf   mich, verletzen meinen Raum, als ob sie mich schädigen wollen. Ich bin sehr   schwach und ich verliere schnell meine Stärke.
  
  Dann stand plötzlich eine große Frau, definitiv weiblich, wie ein Krieger,   geschmückt mit hellem, weißen Licht, ich wurde zu ihr mit großer Macht   hingezogen und ganz nahe zu etwas, was wie ihre Brust war, hingezogen. Sie gab   ihre Faust heraus, stieß sie machtvoll nach vorne, um zu stoßen und ließ den   Schlag auf etwas, das wie der Kopf dieses Bösen war, landen. Es ist dunkel und   ich kann nur sie sehen, aber ich weiß in der Tiefe meines Herzens, daß das   geschah. Das böse Wesen explodierte und wurde in viele Stücke zerrissen. Ich bin   mir ihr, dem hellen Geist, sehr nahe und sicher und warm. Ich spüre, wie ihre   Gegenwart mich umgibt, rund um mich herum, auf meiner Haut, innen und außerhalb   von mir. Es ist wie Sand in einem Trichter, es ist schwierig zu wissen, wo sie   aufhört und ich beginne, doch sie behält ihre Erscheinung als eine große, starke   Frau, die mit Licht geschmückt ist und ein mutiger Geist und mein Beschützer.   Ich will sie nicht verlassen, aber irgendwie traf ich eine Entscheidung, daß ich   gerade jetzt nicht bleiben könne. Ich muß zurückgehen und in meinem Körper sein,   im Jetzt, obwohl ich es nicht vorziehe. Ich fühle mich ziemlich gleichgültig   wegen jedermann, den Kindern; jedoch steht meine Entscheidung fest und ich komme   zu meinem Körper zurück.
  
  Seit damals bin ich anders. Ich treffe Menschen und weiss etwas über sie,daß ich   eigentlich nicht wissen könnte. Ich erzählte einer Krankenschwester, daß sie   eine neue Enkelin hätte und wie der Name des Kindes war.&nbsp; Ich sagte es ihr   und dass die Frau das Baby ihr in den Schoß gelegt hätte und die Decke von ihr   weggezogen hatte und ihre Hände auf die Brust des Kindes gelegt hatte und über   ihren Körper gestrichen hatte, wie sie ihre Finger herübergezogen hatte und über   die Zehen des Kindes. Ich erzählte darüber zu einer Schwester, die wir trafen,   nachdem ich aus dem Krankenhaus herauskam. Ich hatte sie noch nie getroffen und   sie war nie mit meiner Pflege involviert gewesen und arbeitete in einem anderen   Krankenhaus, in einer anderen Stadt. Ich wußte, daß sie und ihr Mann ein Haus   gekauft hatten und deshalb hatte sie sich entschieden, nicht in Pension zu   gehen, daß sie die Hypothek zurückzahlen konnten. Ich sagte ihr geradeaus, daß   die Entscheidung falsch gewesen war, und daß sie und ihr Mann sich auslaugten   und anstatt ihre Resourcen für ihre Enkelkinder verwendeten und daran blieben,   ihre Familie zu bereichern.
  
  Ich hatte viele Erfahrungen wie diese jetzt. Ich kann auch meinen Körper   erfrischen, wenn ich nicht im Körper bin, ich bin draußen, und ich kann reisen,   nahe zum Licht und zu anderen Orten, wie ich es mir wünsche. Ich habe überhaupt   keine Angst mehr vor dem Tod, weil es keinen „Tod“gibt, nur in etwa so, daß der   Körper für uns nutzlos wird und wir ihn ablegen. Ich vermisse den anderen Ort   und blicke mit Hoffnung nach vorn, um zurückgehen zu können und nicht mehr in   diesem Körper verhaftet zu sein und all das kommt mit ihm (dem Tod). Ich habe   ein ziemliches Problem mich in meinem Körper und mit meinem Geist, wieder zu   akklimatisieren. Ich habe die Sprachtraining, wegen meines Berufes, eine   physische Therapie jede Woche, für meine Schwierigkeiten mit der Balance. Obwohl   ich keine Diagnose für Gehirnschlag habe, gibt es Fragen, mit einigen rezeptiven   und progressiven Aphasien, wie z.B. wie ich mich angemessen in der   Öffentlichkeit verhalte. Zum Beispiel, wenn ich ein starkes Gespür für jemanden   bekomme, gehe ich zu ihm hin und sage ihm Dinge, speziell Dinge, die in der   Zukunft für ihn Nutzen bringen oder ihnen Trost bringen. Ich habe immer recht,   wegen der Details über ihr Leben und wenn ich ihnen erzähle, was es auch immer   ist, sind sie immer dankbar und spüren, daß diese Information „direkt auf der   Nase“ war. Hast du je ein Paket geöffnet und den Inhalt herausgenommen, nur daß   du ihn wieder zurück in die Box gibst? Das Ding passt niemals mehr richtig   hinein. Das ist es, wie ich jetzt fühle, so als ob ich nicht mehr in diese Box   des Körpers und Geistes&nbsp; hineinpasse. Es ist niemals mehr das gleiche.      

  Background Information:   

  Gender:  Weiblich    

  Date NDE Occurred:  August 2014<    

NDE Elements:     

Gab es zur   Zeit deiner Erfahrung, ein damit verbundenes lebensgefährliches Ereignis?&nbsp;&nbsp;&nbsp;    Ja, allergische Reaktion, anaphylaktischer schock und künstliches Koma, mit   mechanischer Beatmung. Ein lebensgefährliches Ereignis, aber kein klinischer   Tod.   Ich war in einem anaphylaktischen Schock.    

Wie   beurteilen Sie den Inhalt&nbsp; Ihrer Erfahrung?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;  Beides –   angenehm und erschütternd.    

Hast du   dich von deinem Körper getrennt gefühlt?&nbsp;  Ja, die Tatsachen sind überprüft   worden. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.  

Wie läßt sich deine höchste Ebene von Bewußtsein und Klarheit während der   Erfahrung, mit deinem normalen, täglichen Bewußtsein und der Klarheit   vergleichen?&nbsp;  Höheres Bewußtsein und Klarheit als normal. Das ist jetzt   schwer in Worte zu kleiden, weil Worte begrenzend sind. Ich war im Licht, und   ich wußte Dinge ohne zu fragen, ich lernte Dinge ohne danach zu suchen, ich weiß   meinen Plan und die Bestimmung meiner Existenz. Ich weiß, daß alles so ist, wie   es sein soll, auch wenn es aussieht wie das Gegenteil. Ich weiß, daß alle Dinge   zugleich existieren. Ich weiß, daß ich im Jetzt viele Male vorher schon lebendig   war und daß ich noch viele Male einen Körper auf dieser Erde wählen werde. Ich   weiß, daß Verbindungen zu Menschen hier auf Erden nicht enden. Nichts ist   verloren. Bewußtsein ist nicht im Gehirn, es kann nicht&nbsp; auf eine Struktur   oder den Körpe eingeschränkt werden. Es ist und war immer schon. Wir sind alle   mit allem verbunden.&nbsp; Ich reiste einmal zu einem Ort, im Geiste, und da   waren Blumen und Gras, ich war in einem Tal. Die Geräusche, Farben, und Gerüche   sind für dich unbestimmbar. Die Blumen waren reichlich mit Licht geschmückt, das   eine Farbe hatte, wie nichts hier. Alles dort auf der anderen Seite hat   Vibration, es ist wie es hier ist, aber wenige sind fähig, es zus spüren. Es   gibt hier noch so viel mehr darüber zu sagen, daß ich noch für ein Volumen   weitermachen könnte, aber ich will jetzt aufhören.

Did time       seem to speed up or slow down?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die       Zeit blieb stehen und verlor alle Bedeutung, es ist genauso wie ich es gerade       angegeben habe.&nbsp; Zeit, wie sie hier definiert wird, existiert dort nicht,       obwohl es eine klare Chronologie der Ereignisse gab. Das bedeutet: das geschah       als erstes, dann dass, dann dieses. Ich habe keine Idee, wielange ich in diesem       anderen Ort war, nur daß ich für 3 Tage in einem Koma lag. Ich weiß nur, daß zu       einer Zeit, als ich hinüberging durch die Membrane, zu dem „Jetzt“, daß es am     dritten Tag war, als meine Schwester eingetroffen war.           

Waren deine Sinne höher empfindlich, als normal?&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;    Unbeschreiblich höher    

Bitte       vergleiche deine Vision während der Erfahrung zu deiner täglichen Vision, die du       unmittelbar vor der Zeit der Erfahrung hattest?   Es war ganz anders als „sehen“ wie du es definieren würdest. „Sehen“ dort ist in   einer Gesamtheit. Die Bilder werden laut meines Wissens, durch große Vibrationen   kreiert, die ganze Energie drückt sich selbst durch verschiedene Frequenzen aus.   Licht wurde gebraucht, um Gedanken in mich zu senden, die dann Bilder formten,   aber nicht vor meinen Augen, in meinem Geist, so als ob ich es sehen könnte.      

Bitte   vergleiche dein Hören während der Erfahrung zu deinem täglichen Hören, daß du   unmittelbar vor der Zeit der Erfahrung hattest?  Das ist schwer. Das Hören hier   ist begrenzt, weil wir nur die Töne wahrnehmen und nicht jede feine Vibration   und Frequenz. Der Ton dort ist ähnlich wie dem, wenn du deine Hand auf die Boxen   legst: du kannst die Vibrationen des Tons in deiner Hand fühlen, und wenn du es   sehr laut drehst, durch deinen Arm hindurch, bis in deine Knochen und noch   lauter – bis in dein Innerstes. Soweit wie die Information weitergeleitet wird,   wird sie als Worte verstanden, die nicht gesprochen werden;&nbsp; sie werden   intern gegeben und „eingedruckt“.    

Schien es   dir, daß du dir Dingen bewußt warst, die irgendwo geschahen?   Ja, und die Tatsachen wurden überprüft.    Bist du durch ein Tunnel gegangen? Ja, nicht in dem Sinn, wie du dir vielleicht   denkst. Ich wurde mir nur plötzlich bewußt, daß ich in einem dunklem Nichts war.   Dann als ich wieder im Jetzt sein konnte, spürte ich eine physische und hörbare,   „knallende“ Empfindung in den leuchtenden Engel und seine Arme hinein. Als ich   von ihr wieder zurückgezogen wurde in das Jetzt, war das so, als ob ich von   einem heftigem Tornado zurückgezogen würde, aber zum Glück war das nur kurz.   Wenn ich in das Licht ging, bewegte ich mich immer vorwärts. Wenn ich zurückkam   zum Jetzt, wurde ich zurückgezogen und schaute nach hinten.&nbsp; Wenn ich   zurückging und nach vorne ins Nichts, bewegte ich mich in beide Richtungen.  

Hast du   irgendwelche Wesen getroffen?&nbsp;&nbsp;&nbsp;    Nein    

Hast du irgendwelche Verstorbene (oder Lebende) Wesen getroffen oder wurdest du   ihrer bewußt?  Ja, ich versuche zu denken, wie ich das ausdrücken kann. Ich   begegnete anderen in einem kollektiven Sinn, wie ein geteiltes Bewußtsein. Ich   war zu allen Dingen verbunden. Ich wußte das in meinem Erkennen, obwohl ich   niemand speziellen sah. Das Problem mit tot oder lebendig ist ein bißchen ein   Punkt, wo man kleben bleibt, weil niemand stirbt: deswegen hört auch niemand auf   zu existieren. Physische Körper werden abgelegt, aber alles andere bleibt weiter   arbeitend.    

Hast du ein   brilliantes Licht gesehen oder hast du dich von ihm umgeben gefühlt?  Ein Licht,   klar mystischer oder überirdischer Herkunft.    

Hast du ein überirdisches Licht gesehen?  Ja, es war wie ich es beschrieben habe:   Leuchtend, voller Vibration, die mich durch meine kleinsten Nerven und Zellen   durchdrang. Es brachte ein physisches Gefühl mit sich, das stark und angenehm   war. Sehen ist nicht nur ein visuelle Erfahrung, es enthält alle Sinne und ist   spirituell und mental.    

Hast du   eine andere, überirdische Welt betreten?    Ein klar mystisches oder überirdisches   Reich. Da waren 5 indentifizierbare Plätze durch und in denen ich meine Existenz   bewegen konnte. 1. Das Jetzt, welches dann das Krankenhauszimmer im Notfallsraum   war. Ich war mehrfach-vorhanden im Jetzt, in dem ich in meinem Notfallsraum war   und auch mit Familienmitgliedern um Wartezimmer, und ich war mir ihrer   Bewegungen am Gang bewußt. 2. Das Nichts. Dieser dunkle Ort war öfters   beklemmend. 3. Der tiefe Schlaf: ein Ort, wo ich fühlen konnte, daß ich ging,   aber als das geschah, war ich total ohne Bewußtsein. 4. Die Membrane, der in   einem Teil des „Nichts“ zu sein schien. Das war wie ein Fenster durch das ich   das Jetzt sehen konnte, und manchmal durchging in das Jetzt. 5. Das strahlende   Licht: ein Ort von brilliantem weißen Licht, das auf mir, in mir war, und durch   mich hindurch ging.    

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung verspürt?  Ich fühle mich so   unzulänglich mit meinen Fähigkeiten das zu definieren. Worte für all das   Geschehene zu verwenden, scheint mir falsch, weil ich weiß, daß sie erschreckend   falsch sind. Ich habe die vollständige Liebe erfahren: alle Arten auf einmal,   väterliche, mütterliche, Erotische, Freundschaftliche – alles davon. Erotische   Liebe ist dort in der Art, daß die Gefühle von Liebe als gemütlich empfunden   werden, wie direkt nach einem Orgasmus, aber mit der gleichen Intensität. Viele   werden deswegen zurückschrecken, aber es abzuleugnen oder es auszulassen, würde   heißen etwas davon zu stehlen. Es ist nicht nur Erotik, weil das würde eine   hohle Liebe sein: sie ist väterlich, fürsorglich, tröstend, mütterlich, mich   einhüllend und mich innerlich tröstend, sie ist loyal und endlos, übermittelt   komplette Sicherheit. So geliebt zu werden, hieß für mich, daß meine Freiheit   sich auszudrücken war entfesselt.&nbsp; Ich spürte Angst. Als ich im Nichts war,   fühlte ich mich von den dunklen Dieben bedroht. Ich wußte dort gibt es Gefahr   und ich fühlte ich so wie jemand, der hier bedroht wird. Ich wußte in meinem   Innersten ihre Absicht. Als die leuchtende weibliche Gestalt kam um mich zu   retten, spürte ich intensive Beruhigung und Frieden. Meine Haut kribbelte wegen   der Vibration, die dort war. Ich fühlte Erregung im tiefsten Sinne des Wortes.   Ich fühlte mich unterdrückt und beladen als ich im Nichts war und das fühlte   sich vernichtend an – beides physisch und spirituell.      

Hast du ein   Gefühl von Friede oder Heiterkeit verspürt?  Unbeschreiblichen Frieden und   Heiterkeit    

Hast du ein   Gefühl von Freude erlebt?  Unglaubliche Freude<    

Hast du ein   Gefühl von Harmonie oder Einigkeit mit dem Universum verspürt?  Ich fühlte mich   verbunden oder eins mit der Welt    

Hat es für   dich ausgesehen, als ob du plötzlich alles verstehst?  Alles über das Universum,   ich verstand alles was ich verstehen mußte. Mir wurde kein Wissen über spezielle   Ereignisse oder Menschen gegeben. Ich verstand, daß das Universum in Harmonie   ist. Alles davon und ihre Einwohner egal ob sie Menschen, Tiere, Felsen oder   Bäume sind. Ich wußte, da war ein Schöpfer, ein Wesen, daß alle das in Bewegung   setzte. Ich wußte, daß nichts außerhalb dieses Wesens existieren konnte. Ich   verstand komplett, daß alles so ist, wie es immer sein sollte.     

Hast du   Szenen aus deiner Vergangenheit gesehen?  Nein    

Hast du   Szenen aus deiner Zukunft gesehen?   Nein   

Hast du eine Grenze oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?  Ja, die   Membrane zwischen dem Dort und dem Jetzt ist die klarste Gegrenzung wie folgt:   einen Knall spüren und ich durch sie oder wieder zurück.    

Bist du zu   einer Grenze oder einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?  Ich kam zu einer   Barriere, von der mir nicht gestattet war, sie zu überqueren; oder ich wurde   gegen meinen Willen wieder zurückgeschickt. Mir wurde bewußt, in meinem Wissen   (wissen und Wissender sind zu verstehen: etwas zu wissen in dem Sinne, da´es   ganz ist, nicht nur akademisch. Wissen ist in seiner Ganzheit und auf allen   Ebenen des Seins), daß ich zurückgehen werde. Ich resignierte vor der Tatsache,   daß das tatsächlich das ist, was ich jetzt tun muß. Ich wurde machtvoll zurück   in meinen Körper gesaugt und in das Jetzt, obwohl es meine Bereitschaft war, die   die Ursache war, daß es geschah. Ich fühlte mich ziemlich gleichgültig dem   Gedanken gegenüber, daß mich hier im Jetzt, irgendjemand vemißt. Daß war auf gar   keinen Fall Teil meiner Entscheidung zum Zurückkommen. Ich wuße es einfach in   meinem Sein, daß das der nächste Schritt war.     

  Gott, Geistiges und Religion:     

  Welche Wichtigkeit hatte dein religiöses/spirituelles Leben vor deiner   Erfahrung?  Ein wenig schwach für mich    

Welche   Religion hattest du vor deiner Erfahrung?  Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Ich besuchte eine christliche Kirche. Jedoch weiß ich jetzt,   daß meine Spiritualität frei ist und nicht an irgendeine Glaubensrichtung   gebunden. Speziell seit meiner NTE.    

Haben sich   deine religiösen Praktiken seit deiner Erfahrung verändert?  Ja, in erster Linie   gibt es keine Religion im spirituellem Reich. Da gibt es einen „GOTT“, der der   Urheber und Schöpfer von allem ist. Wir leben mehr als ein Leben hier auf dieser   Erde. Daß alles, was wir „wissen“ und wahrnehmen, tatsächlich außerhalb unserer   physischen Form existiert und im Universum irgendwie gehalten wird, da es nicht&nbsp;   durch den körperlichen Tod ausgelöscht wird. Dieses Leben hier auf der Erde ist   nur ein sehr, sehr kleiner Teil unserer Existenz. Wir sind ewig. Daß wir alle   miteinander verbunden sind, mit jedem anderen und allem und deshalb hat alles,   was wir tun einen Effekt auf den Rest.&nbsp; Daß jedes Menschen Existenz   selbst-definiert ist, dennoch ist Gott in jedem Teil davon. Dass Liebe und   Harmonie die wichtigsten Werte sind. Auch daß jeder Mißklang in seinem Herzen   das Wort „mich“ oder „ich“ hat. Ich besuche eine christliche Kirche. Jedoch weiß   ich, daß meine Spiritualität unabhängig ist und nicht an irgendeine   Glaubensrichtung gebunden: speziell seit meiner NTE. Ich spüre den Geist ganz   nahe. Ich kann die Informationen, die mir Geister geben, an die Menschen   weiterleiten, die sie bekommen sollen. Ich hatte eine Erfahrung, wo ich mich   übermächtig dazu aufgerufen fühlte, einen Bleistift und ein Papier zu nehmen.   Als ich es tat, fiel ich in eine Art Trance und schrieb drei Seiten voll. Als   ich sie dann später las, war es nicht meine Handschrift…sie war komplett anders,   auf der letzten Seite waren die Worte in einem Kreis. Die Botschaft war eine   Zusicherung der Existenz Gottes. 

Welche   Wichtigkeit kann du deinem religiösen/spirituellem Leben nach deiner Erfahrung   zuordnen?  Sehr wichtig für mich.

Welcher   Religion gehörst du jetzt an?   Christliche und andere christliche, ich besuche   eine christliche Kirche. Aber ich weiß, daß meine Spiritualität frei ist und   nicht an irgendeinen Glauben gebunden, speziell nach meiner Erfahrung.

Hat deine   Erfahrung Erfahrungen bezüglich deiner irdischen Glaubensrichtung enthalten?  War   der Inhalt beides – vereinbar und unvereinbar mit dem Glauben, den du zur Zeit   der Erfahrung hattest? In erster Linie ist zu sagen, daß es keine Religion im   spirituellem Reich gibt. Es gibt einen „Gott“, der der Urheber und Schöpfer von   Allem ist. Und daß wir hier mehr als ein Leben auf der Erde leben. Daß alles,   was wir „wissen“ und wahrnehmen, tatsächlich außerhalb unserer physischen Form   existiert und im Universum irgendwie gehalten wird, wie es auch nicht durch den   körperlichen Tod ausgelöscht wird. Dieses Erdenleben ist aber nur ein sehr, sehr   kleiner Teil unserer Existenz. Daß wir ewig sind. Daß wir alle zu jedem anderen   verbunden sind und deshalb hat alles, das wir tun, einen Einfluß auf alle. Daß   die Existenz eines jeden Menschen sich selbst ausdrückt, trotzdem ist Gott in   Jedem Teil davon. Und daß Liebe und Harmonie die wichtigsten Werte sind.&nbsp;   Auch daß alle Uneinigkeit in ihrem Innersten die Worte „mich“ oder „ich“ hat.

Hast du   eine Änderung in deinen Werten und Glaubensrichtungen nach deiner Erfahrung   gemacht?  Ja, daß alles so ist, wie es sein soll. Wir sind fähig, mehrere Leben   zu leben. Daß alles auf einmal geschieht und dies den Menschen erlaubt, sich   zwischen den Reichen zu bewegen.

Hat es für   dich ausgesehen, als ob du einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet   bist oder hast du eine unidentifizierbare Stimme gehört?  Ich begegnete einem   wirklichen Wesen, oder hörte eine Stimme, die klar mystischer oder überirdischer   Herkunft war. Ich begegnete einem leuchtenden weiblichen Geist, der mir als mein   Beschützer zugeteilt war. Ich „hörte“ nichts in dem Sinne, wie man hier im Jetzt   hört. Ich erreichte einfach alle Informationen anstrengungslos in diesem   Zustand.

Hast du   verstorbene oder religiöse Geistwesen gesehen?  Nein

Bist du   irgendwelchen Wesen begegnet oder bewußt geworden, die früher auf der Erde   lebten und deren Name in Religionen beschrieben wird wie z.B. Jesus, Mohammed,   Buddha, etc.?  Nein  

Hast du   während deiner Erfahrung Informationen über die vorirdische Existenz bekommen?    Ja, es wurde mir in mein Wissen gegeben, daß ich schon viele Leben gelebt habe   und noch viele leben werden. Es war ganz klar, daß dies für uns alle gilt, daß   wir die Wahl haben zurückzukommen und zu leben und das Leben in einem physischen   Körper zu erfahren, wenn wir es so wählen. Es wurde in mein Wissen gegeben, daß   wir diese „Leben“ wählen, als Teil unserer Reise, uns selbst kennenzulernen und   Gott in uns zu verstehen. Mir wurde auch ins Wissen gegeben, daß ich diese   Information vielen Menschen übermitteln werde, und daß ich deshalb verspottet   werden würde, weil ich das gesagt habe, daß ich als Gotteslästerer betrachtet,   und von vielen Religionen und christlichen Vereinigungen nicht akzeptiert werden   würde. Die Menschen der religiösen Vereinigungen würden öffentlich gegen diese   Informationen sprechen und versuchen meine ganze Erfahrung zu entlarven, und das   würden sie so tun, daß sie Informationen über mein Leben enthüllen und dann   hoffen, daß das ein schlechtes Licht auf mich werfen würde. Ich spüre keinen   Konflikt wegen dieser Information.

Hast du   während deiner Erfahrung, irgendeine Information über eine universell Verbindung   oder Einheit erfahren oder bekommen?  Ja, oh ja, mir wurde bewußt gemacht, daß   ALLES miteinander verbunden ist. Alle Menschen, alle Dinge, alles Leben, da   existiert ist verbunden. Alle unsere Gedanken sind verbunden sie beeinflussen   die Richtung der Erde und des Univesums. Wir sind mit beidem verbunden – mit dem   Jetzt und mit den anderen Plätzen. Wir sind natürlich auch mit den Geistern   verbunden und sie sind mit uns, obwohl viele sie nicht spüren können oder diese   Kenntnis haben.&nbsp; Alles beeinflußt Alles. ALLES.  

Hast du vor deiner Erfahrung an die Existenz Gottes geglaubt?  Ich war mir nicht   sicher, ob Gott existiert.

Hast du   während deiner Erfahrung Informationen über die Existenz von Gott bekommen?  Ja,   ich wußte einfach und verstand es, daß das wahr ist. Mir wurden in letzter Zeit   auch&nbsp; Gedanken gegeben, die jetzt in meinem Wissen präsent sind: Gott und   seine Existenz. Wenn es eine Möglichkeit gibt in diesem Format, dann will ich es   teilen.

  Hast du nach deiner Erfahrung an Gott geglaubt?  Gott existiert definitiv.

Bezüglich unseres irdischen Lebens   außerhalb von Religion: 

Hast du   während deiner Erfahrung ein spezielles Wissen oder Information über deinen   Lebenszweck erhalten?  Ja, daß ich ein „helles Licht“ bin und daß ich als „helles   Licht“ die Gabe des Sprechens zu anderen als Geschenk erhalten werde, um meine   Erfahrung so zu teilen, daß sie den Menschen am besten helfen kann.&nbsp; Daß   ich bezüglich Teilen meiner Erfahrung vielen ein Verständnis über den meist   genötigten Frieden, geben werde. 

  Hast du vor deiner Erfahrung geglaubt, daß unser irdisches Leben bedeutungsvoll   und wichtig ist?  Es ist bedeutungsvoll und wichtig.    

Hast du   während deiner Erfahrung, Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja,   ja. Es wurde in mein Wissen gegeben, was der Grund unserer Existenz auf der Erde   ist und zwar, daß wir lernen, wer wir sind und wer der Gott in uns ist. Wir sind   hier um Gott auszudrücken….durch unsere Werke, Gedanken, Taten….der ganzen   übrigen Welt. Es dauert viele Leben lang, bevor wir uns das vorstellen können.   Es wurde mir auch in mein Wissen gegeben, daß es Gott sehr gefällt, uns unserer   Erfahrung hier voll zu erfreuen, und sie in ihrer reinsten Form zu erfahren.     

Hast du an   ein Leben nach dem Tod vor deiner Erfahrung geglaubt?  Daß es wahrscheinlich ein   Nachherdasein gibt.

Hast du   nach deiner Erfahrung an ein Nachherleben geglaubt?&nbsp;  Es gibt definitiv ein   Nachherdasein. Ja, ja. Ich weiß daß, weil es mir in mein Wissen gegeben wurde.   Ich kann wirklich nicht sagen von wem, in dem Sinne, daß keine Person vor mir   stand. Bestimmte Dinge werden wir einfach in dein Wissen gegeben von der   Energie, die die Schöpfung von allem ist, beides im Jetzt und in den anderen   Plätzen.

Hast du vor   deiner Erfahrung Angst vor dem Tod gehabt?  Ich hatte mäßige Angst.

Hattest du   nach deiner Erfahrung Angst vor dem Tod ?  Ich habe keine Angst vor dem Tod

War dein   Leben vor der Erfahrung ängstlich?  Während meines Erdenlebens leicht ängstlich    

Hattest du   nach deiner Erfahrung noch Angst?  Während meines irdischen Lebens war ich nicht   mehr ängstlich

Hast du vor   deiner Erfahrung geglaubt, daß unser irdisches Leben sinnvoll und bedeutsam ist?    Es ist sinnvoll und bedeutsam

Hast du   nach deiner Erfahrung geglaubt, daß unser Leben sinnvoll und bedeutsam ist?  Es   ist sinnvoll und bedeutsam

Hast du   Informationen darüber bekommen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein

Hast du   während deiner Erfahrung Informationen darüber bekommen, warum wir   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Härten im Leben haben?  Ja,&nbsp; nur daß   es zu all unserer Erfahrung und ihrer großen Komplexität dazugefügt wird. Daß   beides – das Gute und das Böse, das Saure und das Süsse, und geschenkt wird,   sodaß wir die ganze Erfahrung machen können, die hier möglich ist. Nun, ob wir   uns entscheiden um zu sehen, daß es so ist oder nicht, liegt größenteils an uns.   Seit ich auf die andere Seite ging, habe ich mich entschieden es zu sehen und zu   erfahren, wie es beabsichtigt ist. 

Wie war   dein Mitgefühl vor deiner Erfahrung?  Etwas Mitgefühl gegenüber anderen

Hast du   während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe bekommen?  Ja, um sich   daran vollständig zu erfreuen, müssen wir lernen, sie in allen Facetten   auszudrücken und zu akzeptieren. Mütterlich, väterlich, erotisch,   freundschaftlich etc. Das ist wundervoll und es sollte sein, daß eine Frau ihre   mütterliche Liebe für ihre Freunde ausdrücken kann und ihre Freunde die gleiche   Art von Liebe ihr zurückgeben können, neben der erotischen Liebe und der Liebe   die in der Freundschaft und Loyalität ausgedrückt wird. Daß Liebe und unser   Ausdruck von ihr, uns eine Fülle von Leben geben können.  

Bist du   nach deiner Erfahrung mitfühlend geworden?  Außerordentlich mitfühlend

Welche   Lebensveränderungen sind in deinem Leben nach deiner Erfahrung aufgetreten?    Große Veränderungen in meinem Leben, ich fühle mich fast die ganze Zeit&nbsp;   über großartig friedvoll. Ich bin nicht aufgeregt wegen dem Ärger und der   Frustration, die andere Menschen ausdrücken, wegen der Fragen in ihrem Leben und   ich fühle großes Verständnis und Mitgefühl für sie. Ich bin jetzt sehr angepaßt   an das Spirituelle und dessen Angelegenheiten. Ich bin jetzt fähig, die   Angelegenheiten über das Leben von anderen Menschen zu wissen…speziell von   Menschen, die ich gerade getroffen habe. Gott hat mich dazu gezwungen   Informationen niederzuschreiben, weil er will mich dazu haben will diese   Informationen mit anderen zu teilen. Ich bin stark berührt von Vibration,   hörbaren Frequenzen. Manche sind hohe Töne und verursachen augenblicklichen   Schmerz, andere mit einem tieferen Ton, bringen mich fast augenblicklich in   einen tranceartigen Zustand. Ich kann Speisen nicht nur mit meiner Zunge   schmecken, sondern auch mit der Innenseite meiner Wangen. Ich liebe jetzt   scharfe und gewürzte Sachen und hasse Dinge, die ich einst gemocht habe und   sehne mich nach Essen. Ich kann jetzt zum Beispiel, eine   Stimmgabel-Heilmeditation auf You Tube anschauen und meine Körper verlassen und   irgendwohin reisen. Ich bin fähig, meine Energie auf Menschen zu fokussieren und   diese scheinen sie zu spüren und werden gelassen. Es gibt so viele   Veränderungen: ich könnte weiter und weiter gehen.

Haben sich   dein Partnerschaften speziell wegen deiner Erfahrung verändert?  Menschen   scheinen zu spüren, daß ich voll Friede bin. Menschen, die nicht zum Trösten zu   mir kommen, oder für etwas, daß aus der Rolle fällt, kommen jetzt zu mir. Ich   fühle viel mehr Mitgefühl für Menschen in meinem Leben. Ich bin viel geduldiger.   Ich weiß auch, daß negative Emotionen und ihr Ausdruck, den die anderen ihnen   geben OK sind und daß das ihre Art zu arbeiten ist, durch die Verwirrungen   dieses Lebens.

  Nach der Erfahrung:&nbsp;  

War die   Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?  Ja, Worte sind viel zu beschränkt.   Ich fühle mich so wie ein Künstler, ich könnte es malen, und dann die Worte   schreiben, und wenn ich singen könnte, könnte ich das Lied und die Musik   schreiben, die Melodie. Wenn ich dich angreifen könnte, spüre ich, daß ich es in   dein Wissen geben könnte. Ich würde alle Arten von Kunst nehmen, und alle Sinne,   und mein Kontakt den ich dir gebe auf eine Art, die du empfangen kannst. Aber   ach, ich kann nicht singen, noch bin ich ein Künstler, ich kann keine Symphonie   schreiben, die deinen Ohren erzählen könnte, wie es war. Meine Berührung würde   schmerzhaft kurz sein, und ich könnte die Information durch meine Finger in   deinen Körper senden, aber du könntest sie nicht interpretieren. 

Wie genau   erinnerst du dich an deine Erfahrrung im Vergleich zu anderen Ereignissen aus   deinem Leben, die ungefähr zur Zeit deiner Erfahrung geschahen?  Ich erinnere   mich and die Erfahrung genauer, als an andere Ereignisse die ungefähr zur   gleichen Zeit der Erfahrung auftraten. Ich erinnere mich an die Erfahrung mit   totaler Klarheit, obwohl manche Details für mich klarer definierbar sind. Meine   Verwirrung als ich aus dem Koma erwachte, war ABGRUNDTIEF. Nur zwei Tage vorher   war ich sicher wo ich war, welches Jahr war etc… Mir wurden alle diese Dinge   erzählt, das einzige, an das ich mich erinnere ist, daß ich in einem Helikopter   flog….was merkwürdig ist, weil ich komplett bewußtlos war und ich habe keine   Erinnerung daran. Ich glaube, daß es mir jemand erzählt hat und ich habe es nur   wiederholt. Mein Verlobter erzählte mir, daß ich ihm innerhalb von Stunden nach   dem Erwachen aus dem Koma, erzählte, daß ich mich selbst auf dem Bett liegen   sah, daß ich oben an der Decke des Raumes war und hinunterblickte. Ich kann mich   nicht mehr erinnern, daß ich ihm daß erzählt habe, aber ich kann die Erinnerung   sehr klar zurückrufen.

Hast du   irgendein übersinnliches, ungewöhnliches oder anderes spezielles Geschenk nach   deiner Erfahrung gehabt, das du vorher noch nicht hattest?  Ja, ich kann jetzt   Dinge über Menschen wissen, die ich nicht kenne. Ich kann Dinge spüren, die eine   tiefe emotionale Verbindung oder Bedeutung für Menschen haben, die ich nicht   kenne, z.B.: eine Kellnerin in einem Restaurant, wo wir zum Essen waren….ich   blickte sie an und sprach „Sie haben eine starke Verbindung zum Wasser, speziell   zum Ozean an der Ostküste.“ Sie war fassungslos. Ich sagte ihr „Dein Geist und   du werden großartigen Vorteil davon haben, wenn du näher an das Wasser ziehen   wirst.“ Sie hatte keine Frage dazu, ob dies wahr sei.

Gibt es   einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die speziell tiefsinnig oder   signifikant für dich sind? Alles davon. 

Hast du   jemals diese Erfahrung mit anderen geteilt?  Ja, innerhalb von Stunden, nachdem   ich aus dem Koma erwachte, teilte ich es meinem Verlobten mit, daß ich mich   selbst auf dem Bett liegen sah, als ich oben an der Decke war, daß meine Tochter   im Raum an meiner rechten Seite stand und ein bißchen hinten und sie trug ein   rotes Knopf-T-Shirt. Ich erinnerte mich der Erfahrung sehr bald nach dem ich   aufwachte, innerhalb von Stunden, aber meine Sprache war total unfähig es   auszudrücken. Ich war auch sehr schwach und schlief für viele Tage sehr viel   ungefähr für 4 Tage. Interessant an dem Tag wo ich aus dem Koma erwachte und sie   mich vom Beatmungsgeräte entfernten war, daß ich hin und herging zwischen dem   Jetzt und dem Nichts. Ich schrieb diese Erfahrung innerhalb eines Monats nieder,   nachdem sie mich aus dem Krankenhaus entließen. Ich bin jetzt schon ca. 1 Monat&nbsp;   entlassen. 

Hast du vor   deiner Nah-Todes-Erfahrung (NTE) schon etwas darüber gewußt?  Ja, ich hatte in   der Vergangenheit eine Nahtodeserfahrung. Ich bin nicht sicher, ob diese einen   Einfluß auf die jetzige hatte, weil sie war anders in der Art, daß ich im Raum   verblieb, oberhalb von mir, wie ich die Ereignisse in dem Raum beobachtete. Ich   ging in kein anderes Reich. Allerdings hatte ich hinterher eine außerkörperliche   Erfahrung, wo ich an einen spirituellen Ort reiste und dort Zeit verbrachte.  

Was hast du   über die Realität deiner Erfahrung kurz nachdem sie geschah (Tage zu Wochen)   gedacht?  Die Erfahrung war wirklich real. Ich weiß nur, daß sie wahr ist. Ich   war besorgt meine Sprache und Worte wiederzufinden, so daß ich sie an andere   weitergeben könnte. 

Was denkst   du zum jetzigen Zeitpunkt über die Realität deiner Erfahrung?  Die Erfahrung war   wirklich real. Ich habe einfach keine Zweifel darüber, daß sie real war. Es war   eine wunderbare Erfahrung und eine, wo ich nach vorne blicke, wann ich   zurückkehre. Nicht in das Nichts, das entschieden ein schrecklicher Ort war.

Hat es zu   irgendeiner Zeit in deinem Leben etwas gegeben, daß Teile der Erfahrung   wiederhergestellt hat?  Ja, ich bin fähig, außerkörperlich Reisen zu machen, bis   in das geistigen Reich. Gewisse Frequenzen, wie Tibetische Klangschalen,   Stimmgabelfrequenzen, können mich in Trance versetzen und ich kann meinen Körper   verlassen.   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/penny_w_nte.htm