{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/oswaldo_probable_nte.htm","mytitle":"Oswaldo Wahrscheinliche NTE 7464","mylang":"de"}
            	Oswaldo Wahrscheinliche NTE 7464                                	            		

Oswaldo Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich verkaufte mit einem Freund Räucherwerk im   Stadtzentrum und sie verwechselten mich, und stachen von hinten auf mich und   meinen Freund ein. Ich stand auf und rannte, überwältigt von Panik und verlor   viel Blut aus den Wunden. Ich stieg bei einer roten Verkehrsampel in ein Taxi,   während mein Freund auch aufstand und ins Taxi stieg. Von jenem Moment an,   begann ich mich schwindlig zu fühlen und sehr krank, und war in Panik. Alles war   gelb mit riesigen schwarzen Tropfen die herunterliefen. Als wir im Krankenhaus   ankamen, wurde ich bewusstlos. Die Träger des Krankenhauses hoben mich auf,   legten mich auf einen Rollwagen und begannen zu rufen. Allmählich verlor ich   wieder das Bewusstsein.</o:p>

  Ich begann eine Art von Rückführung zu hören und   zu erleben, wie einen Film. Ich sah all die religiösen Gottheiten aus dem   Unterbewusstsein. Ein Freund sagte mir dass der Tod    wie ein Gewebe ist das wie eine Margerite aussieht, und   dass wir in einem Fahrzeug durch ein Metallgewebe, weiter zur Erde gehen. Er   sagte dass der Tod wie eine Margerite ist welche nicht existiert, und   zufälligerweise versuchte die Margerite zu sagen eine Illusion, oder vielleicht   dass der Tod eine Illusion ist.      </o:p>

    Ich sah auch die religiösen Gottheiten Jesus, die   Jungfrau Maria, Krishna; erlebte dass sie im realen Leben existieren. Dann sah   ich einem Pool, mit einem viereckigen Grab in der Mitte. Die Person sagte mir   ich solle mich ins Grab werfen, welches mit dem Pool verbunden war. Er versuchte   mich zu werfen, aber dann sah ich eine Art Tunnel, oder eine Art dunkler Öffnung   die versuchte mich einzusaugen. Ich geriet in Panik versuchte es viele Male aber   die Furcht stoppte mich vor dem hinein springen. Ich betrat eine andere   Dimension, sah Welpen die auch ihrem Bauch herumkrochen, sie litten wie ich,   oder mich selbst.      </o:p>

    Etwas Seltsames geschah als ich begann meine   Kindheit zu erleben wie ich mit meinen Freunden spielte. In den grünen Wiesen   war es als ob ich selbst, oder etwas meine spirituelle Stufe testen müsste. Mir   wurde gezeigt dass meine Kindheit erlebt werden konnte als sei jeder Moment   schön gewesen. Er überraschte mich mit einer so tiefen Erkenntnis während er mir   und dem Chirurgen auf wiedersehen sagte, aber sie wollten dass ich gehen würde.   Es war ein schöner, tiefer Schlaf in einem Zustand von Frieden und Harmonie. Ich   stelle mir vor, wenn ich auf wiedersehen gesagt hätte, so wäre ich in diesem   unvergleichlichen, entspannten Trancezustand geblieben.    </o:p>

    Dann hörte ich den Chirurgen zu mir sagen dass ich   auf meinem Trolley geflickt wurde. Ich erwähnte bei meinem spirituellen Meister   dass ich meine Religion gefunden hatte. Er sagte mir dass ich in sehr gutem   Zustand wäre, dass ich durch die Operation gerettet wurde. Sie hatten den Bauch   genäht, mit verschiedenen Sonden in jeder Wunde. Er sagte, als sie mich auf die   Intensivstation brachten und in der Narkose, dass ich das Leiden der Erde erlebt   hatte, wie ein Fegefeuer welches du erleidest und Schmerzen fühlst. An jenem   Punkt wirst du erleichtert oder du wirst gereinigt. Ich hätte es vorgezogen ewig   bewusstlos in diesem Zustand zu bleiben, ohne Schmerz oder Leiden, total   abgetrennt von dieser materiellen Ebene. Aber es war eine große Lehre, manchmal   schwierig zu beschreiben.    </o:p>

    Ich fühle dass man es persönlich erleben muss.   Jedoch, können viele, während sie in jenen Erfahrungen sind, den Schmerz nicht   aushalten und gehen. Während andere so wie wir, hier in dieser Welt bleiben. Ich   denke nach und versuche als ein harmonisches nicht gewalttätiges menschliches   Wesen zu leben, ohne Krieg, und bewusst von allem was uns unzerstörbar umgibt .   Ich fühle mich gedrängt nie irgendetwas zu zerstören, und das Leben so gesund   wie möglich zu leben, mich mit dem Höchsten verbindend.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:          </o:p>

    Geschlecht:             Männlich      </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:           09/27/1994      </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja     Herida de arma blanca       Ich blutete und war sehr krank, und sehr, sehr schwindlig und hatte das   schlimmste Gefühl von Furcht in meinem ganzen Leben.    </o:p>

    NTE Elemente:     </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm    </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?           Ich verlor die Wahrnehmung   meines Körpers    </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?          Weniger Bewusstheit und   Wachheit als normal           </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als   ich erkannte dass ich sterbend war; in Krankheit und reiner Panik ertrank.    </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?          Unglaublich schnell   </o:p>

      Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich fühlte dass mein ganzes Leben in nur einem   Tag auf einmal passierte.   </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?          Unglaublich lebhafter    </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine   Weise vom normalen Sehen unterschieden?              Meine Erfahrung   war wie ein Traum, aber gleichzeitig wie ein Film. Sie versuchte mir viele Dinge   zu zeigen über das Leben und das Jenseits.    </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte normal, in einem   nervösen Schock zitterte und schrie und weinte ich für dieses Leiden welches   Leben genannt wird, und musste mich ihm mit Mut und gesundem Menschenverstand   stellen.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?          Nein            </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?         Nein          </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja         Alles ging sehr schnell, aber ich sah Bilder von jeder religiösen   Gottheit die zu existieren schien oder diejenigen die mir in der Erfahrung   gezeigt wurden.    </o:p>         </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie     sich davon umgeben?             Nein     </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?              Nein       </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?            Nein     </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?           Furcht, Kummer, Schmerz und Leiden, Lachen, Verwirrung,   Lieder, Liebe von Gott, und die Doktoren die ich sehen konnte wie Engel,   lieblich und schön und von einer anderen Ebene.   </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein    </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?             Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum               Ich   erfuhr dass alles Wissen in jedem Lebewesen gespeichert ist: belebt oder   unbelebt.    </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse         Ich erlebte alles aus der Vergangenheit, von   meiner entfernten Kindheit und alles seitdem, als wäre es an jenem gegenwärtigen   Tag geschehen, oder als eine Rückführung.    </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein            </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?          Nein   </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die   ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt           Während   ich bewusstlos war träumte ich und lebte in meinem Unterbewusstsein, welches wie   ein leeres Schwimmbecken war, mit einem Grab in seinem Zentrum, und jemand sagte   mir ich solle mich ins Becken stürzen, aber als ich versuchte das zu tun fühlte   ich mich bedroht von einer dunklen Öffnung die versuchte mich hinunter zu   saugen; ich hatte solche Angst, und konnte mich nicht ins Grab im Zentrum des   Schwimmbeckens stürzen. Ich glaube wenn ich fähig gewesen wäre das zu tun so   wäre ich gestorben.    </o:p>

      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion:    </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Religión hinduista haré   krishna    </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer       Erfahrung verändert?           Nein         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Hindu   Sigo en la religión hinduista   pero ya con más responsabilidades,casado, fuera de mi país .un hijo de 15 años    </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und       Werten wegen Ihrer Erfahrung?          Nein         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen   oder nicht irdischen Quelle stammte    </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein    </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Ja    Era todo   muy rápido pero vi las imágenes de todas las deidades religiosas parece que    si existen o eso me decía la experiencia   </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Ja       Si experimente que todo lo que uno  se imagine existe    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?             Ja     Si yo experimente que  todo lo que   practique en mi religión es real y se puede experimentar    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über die Existenz Gottes?          Ja     Si experimente que   todas las deidades religiosas existen y también demoniacas    </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Ich wurde mir viel stärker bewusst über das was wir   essen.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über den Sinn des Lebens?             Ja   Si yo experimente que sí uno es creyente y no ha sido   violentó y se comporta lo mejor que pueda y desarrolla el conocimiento puede   tener un resultado mejor después de la muerte de todas formas somos eternos    </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein     jenseitiges Leben?               Unsicher         Ja     Experimente qué todos  somos energía y que nadie     se muere por lo tanto somos eternos sin importar a que nos vayamos      </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?           Ja     Si   muchas cosas relevantes que nunca había sentido o experimentado o visto en mi   subconsciente    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des   Lebens?          Ja     Si yo experimente que si uno   actúa bien y con conocimiento recibe el bien o la felicidad    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über Liebe?           Ja     Si   yo experimente que cuando los médicos de aspecto muy hermoso que me rodearon en   mi estado de entré vivo y muerto eran muy amorosos conmigo era una experiencia   muy hermosa a pesar que fue el peor pasaje de mi vida    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf   nach Ihrer NTE?           Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich entdeckte dass   Engel und Wunder existieren.    </o:p>

      Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein          </o:p>

    Nach der NTE:       </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?          Unsicher        Es gab Geschehnisse die schwierig zu beschreiben waren.    </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden    </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?             Ja         Ich entwickelte eine gewisse Liebe für Gott.    </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                      Ja, das Leben mehr zu schätzen.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?          Ja         Vier Monate später erzählte ich meinen Kollegen davon   und sie sagten, wenn ich mich in den Pool gestürzt hätte so wäre ich gestorben,   und dass der Tod ncht existiert, aber dass Gott wirklich existiert; sie   verstanden es nicht sehr gut oder behandelten es nicht mit sehr großer   Wichtigkeit oder Glauben.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen   über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?             Ja         Ich wusste von vorherigen Leben.    </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real            Sehr   traumatisch und zu Zeiten schwer zu beschreiben, aber sehr real.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung   jetzt?           Erfahrung war definitiv real          Ich nehme sie leicht, und   vorsichtig. Ich fühlte Panik vor einem Tod durch Ertrinken.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?             Nein         </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?                     Die Ewigkeit existiert, und wir müssen den Tod   nicht fürchten, da ich entdeckte dass er nicht existiert; und wir sollten auf   der Erde an das Göttliche glauben und sollten eine spirituelle Basis haben. Ich   verstand dass wir Energie sind und dass niemand stirbt, da wir ewig sind und   wenn wir gehen ist es nicht wichtig. Ich erlebte alle religiösen Gottheiten die   existieren und auch die Dämonen. Ich entdeckte dass alles was wir uns vorstellen   existiert. Ich entdeckte dass alles was ich in meiner Religion praktiziere real   ist und erlebt werden kann.</o:p>

    Ich entdeckte wenn du dich gut und mit Weisheit       verhältst, bekommst du Gutes oder Glück. Ich entdeckte dass die Doktoren um mich       herum sehr schön waren und mich in einem Zustand zwischen Leben und Tod umgaben.       Sie waren sehr liebevoll zu mir. Es war eine sehr schöne Erfahrung, trotzdem es       das schlimmste Ereignis meines Lebens war. Es gab relevante Dinge aus meinem       Unterbewusstsein, die ich nie gefühlt, gesehen oder erlebt hatte. Ich weiß nicht       wie sehr die vedische Religion all meine Erfahrungen in diesem schicksalhaften,       lebendem Gottesereignis. Ich erlebte es als eine Lektion oder eine Lehre dass du       das Leben gewiss mit Stößen erleben musst.     </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir   stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   glaube dass die Weise wie menschliche Wesen Anteil nehmen sehr falsch ist,   Gleichgültigkeit und Rassismus, Neid, Intoleranz, Wettbewerb, Lust und Ignoranz   die uns zerfressen wie ein Krebs. Unterschiede in der Religion, Kriege, alles   kommt aus der Ignoranz. Ich hoffe dass wir uns eines Tages weiter entwickeln.</o:p>

  		  		  </body>

[1] https://www.nderf.org/German/oswaldo_probable_nte.htm