{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maryann_w_nte.htm","mytitle":"Maryann W NTE 7472","mylang":"de"}
            	Maryann W NTE 7472                                	            		

Maryann W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich hatte einen Streit mit meinem Ex-Mann. Als ich ihm   kein Geld für Drogen geben wollte, würgte er mich zu Tode. Ich wusste nicht dass   ich erwürgt wurde bis ich wiederbelebt wurde.</o:p>

  Während ich weg war, stand da ein Mann hinter mir. Ich   konnte mich auf dem Bett sehen auf ihn schauend. Ich fragte wer er war und alles   was er sagte war: „Es ist nicht deine Zeit. Du musst zurückgehen. Du hast noch   Dinge zu tun. Ich werde hier sein um dir zu helfen jetzt wo du mich siehst“. Ich   fragte nach seinem Namen. Er sagte sein Name wäre Justin. Er sagte mir ich solle   jetzt zurückkehren und er würde wiederkommen. </o:p>

  Dann sprang ich auf um mich ihm zuzuwenden. Ich fragte   meinen Ex :“Wohin ist er gegangen?“ Er sagte: „Es war niemand da.“ Er sagte mir   es tue ihm leid und dass er mich nicht verletzen wollte. Aber ich konnte Justin   nicht finden. Es war seltsam dass ich mich an ihn erinnerte. Ja, ich sah ihn   wieder. Einige Wochen später, war ich zu Bett gegangen und das Nächste was ich   weiß, ich ging mit ihm spazieren. Er erzählte mir von Dingen die geschehen   würden. Er sagte mir dass John, mein damaliger Mann fortgehen würde. Er sagte   mir dass meine Tochter im Gefängnis enden würde.</o:p>

  Einige Monate später ging mein Mann fort. Als er zurückkam   war er mein Ex-Mann. Justin sagte mir dass ich in meinem Leben da sein müsste   wenn die Welt enden würde, und dass er hier wäre um zu helfen. Alles geschah. Er   sagte mir ich solle rufen wenn ich ihn jetzt brauche. Aber jedesmal wenn Er mit   mir reden will, geschehen seltsame Dinge. Dies ist jetzt vielleicht 5 Mal   geschehen. Denk nicht dass das seltsam ist: er ist kein Außerirdischer. Er sieht   immer menschlich für mich aus. Dies ist was geschieht: ich schlafe ein und   schlafe nicht einmal, ich fühle meinen Körper als würde er irgendwohin gehen.   Dann ist Er da. Einmal, sagte Er: „Steh auf, du musst jetzt direkt gehen. Geh   nach Hause. Sie wird von einem Auto angestoßen werden, wird aber ok sein.   Jedenfalls steh auf geh nach Hause.“ Als ich nach dem Telefon greife klingelt es   und es ist meine Tochter die mir erzählt dass meine Enkelin von einem Auto   angestoßen wurde. ABER sie ist okay und sie möchte dass du kommst. Dies ist mir   oft passiert. Ein anderes Mal sagte er dass er mich seit langer Zeit gekannt   hatte. Er bat mich mich zu erinnern, aber ich konnte es nicht. Bis mir eines   Tages etwas einen Funken in mein Gehirn setzte. Damals 1981, sagte meine   Schwester zu mir: „Gott sei Dank hast du mich angerufen um mir zu sagen ich   solle meinen Sohn aus seiner Krippe zu nehmen, sonst wäre er gestorben.“ Das   Dach ihres Hauses gab nach und fiel auf das Zimmer ihres Sohnes. Ich hatte sie   nicht angerufen, also prüfte ich   die   'Wiederwahl'. Und sicher, dort war ihre Nummer. Als ich darüber nachdachte was   ich geträumt hatte, war da Justin. Die Besuche begannen alle an dem Tag als mein   Ex-Mann mich würgte. Ich habe Justin nicht wieder gesehen, da ich jetzt darum   kämpfe hier zu bleiben und nicht mit ihm zu gehen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1995 bis heute </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krimineller Überfall           Lebensbedrohliches Ereignis aber kein klinischer Tod. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         Ich   bin an Orten wo ich nie war, bis das was er sagt geschieht, dann bin ich am Ort   wo er sagte wann sie geschehen werden. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Jederzeit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Lebhafter als   gewöhnlich </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Sehr gut: Justin redet sehr klar   sowie auch die Menschen um mich herum. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Wirklich Frieden    Nur   wie zwei Freunde die mit einander reden das ist alles. Unglaublicher Friede oder   Wohlsein. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein        Keine Szenen nur über die Zukunft reden. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein        </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher         </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Unsicher     Siehe Beschreibung der Erfahrung </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   fühlte mich vereint oder eins mit der Welt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein          </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Ja      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Jene letzte war diejenige wo ich mir wirklich sagte „Nicht mehr, ich habe genug“   und jetzt kämpfe ich darum sie zu stoppen. Was ich um mich herum sah war alles:   Farben, Bäume, Autos ohne Geräusche. Wie ich sagte ich höre nicht wirklich Töne.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/maryann_w_nte.htm