{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mona_lisa_r_nte.htm","mytitle":"Mona Lisa R NTE 7474","mylang":"de"}
            	Mona Lisa R NTE 7474                                	            		

Mona Lisa R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

  1981 ging ich ins Kinderkrankenhaus Hope Haven für zwei   größere Operationen an der Wirbelsäule um eine Skoliose der Wirbelsäule zu   korrigieren. Ich erinnere mich noch wie wir zum großen weißen Gebäude hinauf   fuhren mit Eichen auf dem Parkplatz. Direkt vor der ersten Operation, liefen die   Ärzte herum und wirkten besorgt.</o:p>

  Meine Mutter hatte auch einen ernsten Ausdruck auf ihrem   Gesicht und ich wurde sehr ängstlich. Ich entschied dass sie wissen mussten dass   ich gleich während er Operation sterben würde und dass sie versuchten das von   mir weg zu halten. Ich nahm jedes Quäntchen Mut zusammen den mein 13jähriger   Körper hatte und fragte meine Mutter: „Werde ich sterben?“ Ihr Gesicht wurde   noch besorgter und das war als ich wusste dass mein Verdacht richtig war. Ich   wurde sofort hysterisch. Ich weinte und versuchte aufzustehen und fort zu gehen.   Die Krankenschwestern hielten mich fest und gaben mir eine Spritze in die Hüfte   um mich zu beruhigen. Was immer sie mir gaben hatte den gegenteiligen Effekt.   Ich wurde noch erregter bis zum Punkt dass sie entschieden voran zu machen und   mich hinunter in den Operationssaal zu rollen um mich einzuschläfern. Ich   erinnere mich dass ich einen Flur hinunter geschoben wurde nach meiner Mutter   schreiend, sah die Neonlampen an der Decke schnell vorbei eilen wie Streifen auf   einer Autobahn.</o:p>

  Einmal im Operationssaal, kam eine seltsame Ruhe über mich,   wie Akzeptanz. Ich war sicher dass dies meine letzte Stunde auf Erden war die   ich bei Bewusstsein wäre. Eine blondhaarige irgendwie verschlissen aussehende   Frau kam ins Zimmer mit Op-Kleidung, Sie hatte strahlend blauen Lidschatten. Sie   sah aus wie betrunken und handelte so. Sie war Deutsch und sie warnte mich dass   die Drogen die mich einschläferten verursachten dass mein Mund beim Aufwachen   trocken wäre. Mit ihrem deutschen Akzent sagte sie: „Venn du wieder aufwachst,   vird dein Mund trocken sein.“ Ich dachte: „Nicht notwendig mich zu warnen denn   ich werde nicht wieder aufwachen.“ Sie steckte eine Nadel in meinen Handrücken   und sagte mir ich soll von 100 rückwärts zählen. Ich gehorchte 99. 98. 97.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist über meinem Körper   zu schweben auf eine Gruppe von Menschen zu schauen die hektisch an mir   arbeitete und irgendeine Art von Maschinen anpassten. Mein Rücken war weit   geöffnet und grell rot. Ich erinnere mich besonders an eine Krankenschwester die   laut sprach und erst wieder und wieder sagte: „Wir verlieren sie! Wir verlieren   sie!“ Dann erkannte ich dass ich das Piepsen von meiner sprichwörtlichen eigenen   flachen Linie hörte. Ich dachte dauernd wie unglaublich sonderbar dies alles   war. Ich war an der Decke, ich konnte das beleuchtete 'Exit' Schild und den   silbrigen Wasserberieseler aus Chrom sehen, der dort installiert war für den   Fall eines Feuers. Das Nächste woran ich mich erinnere, ich war in einem   Warteraum des Krankenhauses und meine Mutter war in jenem Raum, allein, saß   weinend in einem Stuhl. Dann war ich zuhause im Schlafzimmer meiner älteren   Schwester Tammy. Sie saß am Rand ihres Betts und schien zu beten. Danach wurden   mir ein schneller Rückblick auf   13   Jahre meines jungen Lebens gezeigt. Ich sah/erlebte wieder alle die meisten   tollsten Zeiten meines Lebens. Da gab es einen 'Clip' von mir wo ich mit meiner   Schwester Tammy lachte, eine mit meinem besten Freund Lenny M., dann eine Szene   wo ich Geschenke öffnete, und eine Szene wo ich eine Auszeichnung in einer Band   gewann.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere, ich war draußen im   Nachthimmel und stieg auf und auf. Ich erinnere mich dass ich herunter sah und   die Erde sah, und ich ging immer noch weiter nach oben, weiter und weiter. Ich   hatte keinerlei Frucht. Das Nächste danach, ich lag in einem schönen Herbstwald.   Ich öffnete meine Augen und schaute auf eine helle Sonne. Sie schmerzte   überhaupt nicht in meinen Augen hinein zu schauen. Die Sonne strahlte Liebe aus,   wie ich mir sie nicht hätte vorstellen können, und absolutes Wohlsein, und   Akzeptanz. Ich war absolut euphorisch.</o:p>

  Plötzlich spazierte ich durch den Herbstwald und da war   jemand auf meiner Linken. Ich erhielt ausdrücklich, den ernsten Befehl nicht   nach links zu schauen. Natürlich gehorchte ich. Das Wesen was neben mir ging   sagte mir dass ich mir keine Sorgen mehr machen musste. Die zweite Operation   würde genauso gut gehen und ich würde leben und erwachsen werden und ich solle   aufhören mich selbst mit Angst und Sorge zu belasten. Ich war so unglaublich   glücklich uns zufrieden mit diesem Wesen zu gehen. Ich wurde total verzehrt von   absoluter Freude.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass mir   wiederholt ins Gesicht geschlagen wurde, während die Krankenschwester die gesagt   hatte 'wir verlieren sie' meinen Namen schrie. LISA! LISA! Ich erinner mich dass   ich meine Hand hob um sie zu stoppen mich weiter zu schlagen, aber ich konnte es   nicht. Dann   traf mich die Welle von   entsetzlichen Schmerzen wie ein Frachtzug und ich wusste dass ich zurück in   meinem Körper war, zurück im Krankenhaus. Ich war am Boden zerstört vor   Enttäuschung. Ich sah einige Tage später, die Krankenschwester die so hektisch   an mir gearbeitet hatte um mich zu retten. Sie kam in mein Zimmer für   irgendetwas und sie war in ihren eigenen Gedanken, tat ihren Job. Ich sagte:   „Oh, hallo! Danke dass Sie so schwer an mir gearbeitet haben während der   Operation um mich zu retten.“ Ich sah wie die Farbe aus ihrem Gesicht wich   während sie mich mit großen Augen wie erstarrt ansah. Sie verließ das Zimmer   rasch. Ich fühlte mich schlecht weil ich nicht verstand warum sie jene Reaktion   hatte.</o:p>

  Das Krankenhaus und mein Arzt erzählten meiner Mutter   NICHTS über das was geschah. Sie und ich hatten keine Ahnung dass mein Herz   stehen blieb, bis später als eine mutige Krankenschwester    herbeikam und meiner Mutter sagte dass mein Herz für etwa drei Minuten   stehen blieb. Sie mussten mich wiederbeleben und sie dachte dass meine Mutter   das wissen sollte. Sie bettelte meine Muttern an, niemand zu sagen dass sie es   erzählt hatte oder sie würde ihren Job verlieren. Selbstverständlich hielt meine   Mutter ihr Versprechen. Wenn ich meine Erfahrung mit einem Wort beschreiben   müsste, wäre es LIEBE, reine LIEBE. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       10/1981 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Gibt es nicht   immer ein lebensbedrohliches Ereignis? Ansonsten wie wären wir gestorben? Ich   erhielt eine Operation der Wirbelsäule. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ehe ich herabstieg sah   ich das Personal des Operationssaals an mir arbeiten. Ich verlor die Wahrnehmung   meines Körpers. </o:p>

  </o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal       Ich wusste dass alles zu 100% okay   war und immer okay sein würde. Es war ein anderweltliches Wissen </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während ich mit   Gott spazierte und Er mir Dinge erklärte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?               Meine Sicht war immer exzellent gewesen,   aber alles in der NTE war bei weitem besser als auf der Erde. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Besser als auf der Erde. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja    Zur Zeit   der NTE dachte ich es wäre die Sonne, aber direkt hinein zu starren schmerzte   nicht in meinen Augen. Ich weiß jetzt dass es Gott war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Zuerst war ich verblüfft, aber dann war ich in Liebe mit allem   was ich erlebte. Ich fühlte unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen; unglaubliche   Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum       Lest meine Beschreibung. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Meine Vergangenheit blitze vor mir   auf; außerhalb meiner Kontrolle. Ich hatte einen Lebensrückblick. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Südlicher Baptist </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   bezeuge dass Gott und der Himmel definitiv real sind. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich   Südlicher Baptist </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Dass ich beide Operationen gut überstehen würde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Dass ich   beide Operationen gut überstehen würde. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja       Mir wurde gesagt dass ich   noch nicht bleiben dürfe. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja         Es gibt einen Gott und der Himmel ist real. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja       Ich sehe Geister von   verstorbenen Verwandten, höre Stimmen, fühle Präsenzen. Ich erhielt einen   Telefonanruf von meinem Vater nachdem er starb. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Absolute Liebe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Es gibt einen Gott und der Himmel ist   real. Mir wurde gesagt dass ich noch nicht bleiben könnte. Ich würde leben und    weiterhin ein Leben haben. Mir wurde kommuniziert dass ich beide   Operationen gut überstehen würde. Ich fühlte mich vereint oder eins mit der   Welt.</o:p>

  		  		  </body>

[1] https://www.nderf.org/German/mona_lisa_r_nte.htm