{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jean_renee_h_nte.htm","mytitle":"Dr. Jean Renee H NTE 7481","mylang":"de"}
          	Dr. Jean Renee H NTE 7481                                	            		

Dr. Jean Renee H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juli 1977 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis  CPR   wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)           Ein Neurologe gab mir versehentlich eine   Überdosis Medikamente. Ich war im Prozess einer Diagnose von einer Variante des   Guillain-Barre Syndrom. Er war anscheinend nicht vertraut mit der richtigen   Dosierung, erfuhren sie später, und gab mir das Vierfache der richtigen Dosis. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Aber die Tatsachen wurden nicht überprüft.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und   existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal       Außergewöhnlich ausgeprägtes scharfes   Wissen, Sicht, Verstehen von den Gedanken anderer, Anerkennung über das Hier   hinaus, und liebte die Weise wie ich durch jedes und alles hindurch gelangen   konnte, nur weil ich es wünschte. Ich konnte, nach Wahl,    durch alles sehen was ich wünschte.    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Die ganze Zeit: auf einer Skala von 1-10 war es wie   durchwegs 50. Ich übertreibe nicht, aber ich bin nicht sicher dass man die   extremen Stufen verstehen, noch erklären oder beschreiben kann. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     Ich kehrte schneller zurück als ich   zu diesem Ort der Wunder hin reiste. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf   irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Der Ball von liebendem Licht ist aus allen   Farben und doch strahlend, schmerzt aber nicht in den Augen wie unsere   menschlichen Augen schmerzen würden wenn sie vor einem solchen Licht wären.   Indem ich einfach wünschte etwas oder jemand zu sehen, während ich schwebte,   konnte ich Dinge mit großen Details in hoher Auflösung sehen und in Realzeit.   Niemand auf der Erde konnte meine Präsenz bemerken. Sehen geschah überall,   jederzeit, in allen Richtungen einfach durch den Wunsch etwas anzusehen. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hatte nie irgendwelche   Hörprobleme. Ich konnte hören was immer ich wollte während ich schwebte, und   einmal im strahlenden liebenden erstaunlichen Lichtball, konnte ich jeden   anderen in diesem verstehen. All ihre Güte, Herrlichkeit, und Klang wohnten   zusammen in diesem lebendigen liebenden Ding. Es war analog zu dem, wenn Fäden   sich zusammenfügen um Gewebe aus dem zu machen was sie sind.</o:p>

  Es gab nur zwei Mal dass ich Dinge 'hörte';   anfangs als ich weit über dem Körper der jungen Frau unter mir war, hörte ich   all die Geräusche von Code Blau und Wiederbelebung; und zweitens als die Stimme   ganz am Ende mit mir sprach. Zweimal auf meiner Reise, sagte ich 'nein' zu   meinem inneren Selbst; nichts Hörbares. Sobald ich wählte zur Erde   zurückzukehren, ganz klar war dieser Ort der Himmel, dann hörte ich eine Stimme   die nicht männlich oder weiblich war, aber klar und stark und überall herum und   durch meine Seele hindurch mit mir sprach. Sie sagte einfach: „Kehre zurück. Es   ist nicht deine Zeit.“ </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Sobald ich den lebendigen, liebenden Lichtball in der Ferne sah, reiste   ich schnell dorthin. Während dieser Reise, gab es überall auf der Erde eine   umgebende Dunkelheit. Für mich repräsentiert ein Tunnel einen geschlossenen   Bereich von Dunkelheit. Die Dunkelheit die ich zurückließ und von der ich fort   reiste begann massiv und groß und überall. Je mehr ich zum lebendigen liebenden   Lichtball gezogen wurde umso mehr verließ jene Dunkelheit meine Präsenz. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja     Die Essenz davon wer wir sind befindet sich durch und   um eine Art Gotteslicht. Wir werden ihm in Fülle    wiedererstattet. Es ist total unbeschreiblich. Ich empfand ihre Präsenz.   Ich bin nicht sicher ob die Stimme die ich hörte Gott oder ein Engel war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja    Ein Licht   klar mystischen oder anderweltlichen Ursprungs. Dies ein Licht zu nennen ist   total ungenau. Es ist eine lebendige, liebende, reale, schöne, gelassene,   freudige Präsenz, über jedes Maß oder jede Beschreibung hinaus. Es gibt keine   Worte sie zu beschreiben. Sie ist unbeschreiblich. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ich fühlte Freude, Liebe, Glück, Gelassenheit, Frieden. Gottes   Präsenz und darin die Güte und Präsenz von anderen wundervollen Seelen und   erstaunlichen, guten, liebenden Wesen. Zweck, Liebe alle anderen einschließenden   Kreaturen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere            Im Alter von 20,   war ich gewöhnlich übermäßig besorgt perfekte Noten zu bekommen. Die die ich   jetzt bin, ist total anders als das was ich damals war, oder gewesen wäre, wenn   dies nicht passiert wäre. Dieses Wissen    zu jener Zeit wurde mir teilweise erlaubt mit zurück zu nehmen. Ich kann   es nicht die ganze Zeit anzapfen, aber ein Großteil der Zeit, und mit Übung und   immer indem ich Gott anrufe es mir zu zeigen.       </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft            Mir wurde einfach gegeben zu wissen dass ich zurückkehren würde und meinen   Abschluss des Medizinstudiums machen würde, und dass ich meinen Zweck hier   ausleben würde. Innerlich wurde mir mitgegeben zu wissen, dass ich bei meiner   Rückkehr fähig wäre, zu Zeiten, einfach bestimmte Dinge über eine spezielle   Person zu wissen, und dass mir das innere Wissen gegeben würde was ich mit   dieser Information tun sollte, und mir keine Sorgen zu machen. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     In meinem Fall bin ich sicher dass mir   erlaubt wurde zu wählen, zu bleiben oder zurückzukehren. Es war meine Wahl. Ich   wollte das Leben, oder die Medizin oder Heirat oder Kinder nicht missen. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Damals eine nicht   konfessionelle Kirche. Wurde als Kind in der Nicht Mormon RLDS Kirche erzogen.   Verließ diese im Alter von 17 zur Zeit als ich das Medizinstudium begann. Ich   nahm an einem jener 6 Jahresprogramme medizinischer Schule teil, und machte   meinen Sekundärabschluss im Alter von 17, war also noch ganz jung. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Sie sind stärker. Ich habe eine viel   bessere, ganztägige Zeit von persönlicher Beziehung mit Gott. In meinem   Operationssaal, befehle ich immer allem Bösen den Raum zu verlassen und nie   zurückzukehren, beim Blut des Lamms, und im Namen von Jesus.    Mein chirurgischer Assistent Jeff weiß, wenn ich ihm sage die Tür zu   öffnen, dass ich ihm sage dass dieses Böse den Raum verlassen soll. Das ist   überhaupt nicht Magisches in mir. Es ist nur dass ich weiß, wenn ich Gott anrufe,   dass er da ist. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant      Aktives Mitglied in der Cowboy Kirche.   Nicht konfessionell.    </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Vor meiner Erfahrung hatte ich keinerlei   Ahnung davon. Keine. Zu jener Zeit war ich nie bei jemand den ich kannte der   gestorben war, noch hatte ich eine Erinnerung an einen verstorbenen Verwandten   oder Freund. Ich kam davon mit dem absoluten Wissen dass dies real ist, und dass   es ok ist für meine Patienten weiter zu reisen. Nichts zu befürchten. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich bin so glücklich für Menschen die   sterben. Sie erwartet eine wundervolle Reise. Ich glaube an die Hölle und weiß   dass Satan lebendig und gesund ist. Ich bin so neugierig zu wissen ob jemals   Menschen von hier aus in die Dunkelheit reisten anstatt ins Licht. Ich werde   emotional aufgeregt und weine vor Freude für Menschen die sterben. Mein Vater   starb 1993 durch einen massiven Herzanfall. Ich kannte den Moment als er seinen   Körper verließ, obwohl er noch für weitere 45 Minuten einen Herzschlag hatte.   Ich sprach mit ihm über mir und winkte zum Abschied nach oben an die Decke. Ich   sagte ihm ehe er ging, damit er wusste dass ich mich um Mutter kümmern würde,   wünschte ihm eine wundervolle Reise, und dass ich ihn auf der anderen Seite   wiedersehen würde. Sein Gesicht wurde entspannt und er hatte keine Schmerzen   sobald er fortging. Seit seinem Tod, habe ich gelegentlich seine Präsenz im   Zimmer gefühlt während großen Ereignissen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher    Ich bin   nicht sicher ob die Stimme die ich hörte Gott war oder ein Engel. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       Vor diesem Ereignis wusste ich nichts von dem was ich hier geschrieben habe. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja       Gott ist lebendig und gesund.   Ja, er ist in uns, durch uns, und umgibt jeden von uns zu jeder Zeit.   Höchstwahrscheinlich ehren die meisten seine Präsenz nicht, rufen ihn nicht an,   noch verehren sie ihn in dem Ausmaß, wie wir es tun sollten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ja. Gott   ist real. Er ist unbeschreiblich. Er ist überall und in jedem von uns Lebewesen.   Er liebt jeden von uns über jede Beschreibung hinaus. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja        Betreffend spezielles Wissen über meinen Zweck, ist das nicht einzigartig für   mich, sondern ist wahr für jeden von uns. Ich denke, dass ich dies alles im   Alter von 20, für mich einfach nicht erkannte. Unser Zweck hier beginnt mit   unseren Gedanken, Worten, und Handlungen. Sie sind wirklich wichtig. Auch unsere   uns zugeteilten Familienmitglieder sind wirklich wichtig, und wurden aus einem   Grund zugeteilt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja   Unser Zweck hier beginnt mit unseren Gedanken, Worten, und   Handlungen. Sie sind wirklich wichtig. Auch unsere uns zugeteilten   Familienmitglieder sind wirklich wichtig, und wurden aus einem Grund zugeteilt. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Ja       Die gesamte Begegnung durch   das Teilen von Wissen und Verstehen von solchen Dingen, wird zur Verfügung   gestellt in Hinsicht auf ein Jenseits.    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja        Jeder von uns hat viele Zwecke hier, von   dem was wir denken, zu dem was wir fühlen, zu dem was wir tun, was wir sagen.   Wir sind verflochten. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Wir sind hier umgeben von Dunkelheit.   Wir können an alle appellieren und von Güte mit ihnen reden um diese Dunkelheit   zu überwinden. Dinge wie Bücher haben kein Leben hier bis wir darüber sprechen.   Die Bibel zum Beispiel. Womit immer wir uns aufhalten (unsere Gedanken) sind das   was sein wird. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Die Version von Gott/vom Himmel ist viel, viel, viel besser als unsere   Konzepte hier. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher      Große Veränderungen in meinem Leben. Ich mag es zu denken dass ich eine   mitfühlendere Ärztin und Chirurgin gewesen bin, und bis zum heutigen Tag, obwohl   das Leben Kämpfe und Mühsal gehabt hat, bin ich über jedes Maß gesegnet, dass   ich hierher wiederhergestellt wurde um meinen Zweck zu erfüllen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja    Ich bin eine bessere   Person; insgesamt. Ich liebe Gott mit meinem ganzen Wesen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Worte können nicht   jederzeit genau oder vollständig irgendetwas davon vermitteln, oder   kommunizieren, oder erklären. Ich habe meine Geschichte veröffentlicht. Ich   fühlte dass dies dem was passierte überhaupt nicht gerecht wurde.</o:p>

  Einmal versuchte ich dies später, meinem   Baptisten Pastor zu erklären nachdem ich meine Aufenthaltsschulung beendet hatte.   Er fragte mich ob ich damals 'gerettet' war. Ich sagte 'nein', dass ich aber   eine aktive betende Christin wäre. Seine Antwort war dass das gesamte Ereignis   satanisch war und nicht geglaubt werden sollte. Dies brachte mich auf bis zum   Punkt dass ich entschied nie wieder über dieses zu sprechen, oder jedenfalls   vorsichtiger zu sein. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja       Zu Zeiten und   oft bin ich fähig Böses und Gutes in anderen zu erkennen. Ich kann beinahe sagen   dass sie üble Dinge in sich haben. Ohne ein Wort zu sagen, liebe ich es ihnen   direkt in die Augen zu sehen, an ihnen vorbei und in ihre Seele, und befehle   diesem Ding fortzugehen, beim Blut des Lamms und im Namen von Jesus. Mir wurden   auch viele Dinge bewusst gemacht, die ich nicht wissen konnte, und werde einfach   innerlich dirigiert jemand etwas zu übermitteln. Ich muss ihnen diese Botschaft   sagen ansonsten versage ich in meinem Zweck. Nein. Ich bin nicht verrückt. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles davon. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich erzählte   sie meinem Vater nach etwa einem Monat. Ich brauchte ein Jahr um mich vom   Guillain-Barre zu erholen und meine Kraft wieder zu gewinnen. Ich machte den   Abschuss der medizinischen Schule rechtzeitig, obwohl ich zu jener Zeit weniger   als 100%-tig war. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein    Ich sprach auch nie mit sonst jemand bis vor Kurzem. Niemand spricht   über solche Dinge. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          Ich konnte das Lächeln nicht aus meinem Gesicht wischen.   Ich war betroffen über die Tatsache dass mir eine Wahl gegeben wurde   zurückzukehren oder weiter zu gehen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Ich   weiß einfach dass dies wahr war. Kein Bedürfnis es weiter zu rechtfertigen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Ja     Als mein Vater starb. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Bei der Ankunft beim lebendigen liebenden Licht, fand ich dass es voll war mir   unvorstellbaren, unbeschreiblichen, guten, wundervollen Wesen die so glücklich   waren mich zu sehen und mich doch die ganze Zeit gekannt hatten, noch ehe ich   geboren war. Ich kann mich nicht an irgendjemand erinnern der damals bereits   gestorben war. Ich wusste nur dass diese Millionen mich über jedes Maß hinaus   liebten und dass ich sie liebte, auch über jedes Maß hinaus. Ich verließ klar   meinen Körper und existierte außerhalb davon. Ich fühlte mich vereint oder Eins   mit der Welt. Ich wurde als Kind erzogen in der Nicht-Mormon RLDS Kirche.   Verließ jene im Alter von 17, zur Zeit als ich mit der Medizinschule begann. Ich   nahm an einem jener 6 Jahres medizinischer Schulprogramme teil, und machte   meinen Sekundärabschluss im Alter von 17; also war ich noch ganz jung. Ich hatte   keinerlei Ahnung vor meiner Erfahrung von irgendetwas wie diesem; Keine. Damals   war ich nie bei jemand gewesen von dem ich wusste dass er gestorben war, noch   hatte ich eine Erinnerung an einen verstorbenen Verwandten oder Freund. Ich kam   davon mit dem absoluten Wissen dass dies real ist, und dass es okay für meine   Patienten ist weiter zu reisen. Es gibt nichts zu befürchten. Vor diesem   Ereignis wusste ich nichts von dem was ich hier geschrieben habe. Gott ist   lebendig und gesund. Ja, er ist in uns, durch uns, und umgibt jeden von uns zu   jeder Zeit. Höchstwahrscheinlich ehren die meisten seine Präsenz nicht, rufen   ihn nicht an, noch verehren sie ihn in dem Ausmaß, wie wir es tun sollten. Ja.   Gott ist real. Er ist unbeschreiblich. Er ist überall und in jedem von uns   Lebewesen. Er liebt jeden von uns über jede Beschreibung hinaus.</o:p>

  Die gesamte Begegnung durch das Teilen von Wissen und   Verstehen von solchen Dingen, wird zur Verfügung gestellt in Hinsicht auf ein   Jenseits.   Wir haben viel Zwecke hier,   von dem was wir denken, zu dem was wir fühlen, zu dem was wir tun, zu dem was   wir sagen. Wir sind verflochten. Wir sind hier umgeben von Dunkelheit. Wir   können an alle appellieren und von Güte mit ihnen reden um diese Dunkelheit zu   überwinden. Dinge wie Bücher haben kein Leben hier bis wir darüber sprechen. Die   Bibel zum Beispiel. Womit immer wir uns aufhalten (unsere Gedanken) sind das was   sein wird. Lasst uns selbst die Erlaubnis geben auf den Verstand und die   Gedanken des Körpers acht zu geben, die wir dem 'Leben' geben indem wir bewusst   Gutes sprechen. Es gibt hier spirituellen Krieg. Ich weiß dass ich eine   Kriegerin bin in dieser Schlacht. Das war ich nicht vor dieser Erfahrung. Ich   fürchte diese Wesen der Dunkelheit nie wenn ich sie empfinde. Ich weiß dass   ihnen befohlen werden kann fortzugehen durch meine Gedanken: Immer. Ich brauchte   eine Weile um zu dieser Schlussfolgerung zu kommen.</o:p>

  Die Version von Gott/vom Himmel ist viel, viel, viel   besser als unsere Konzepte hier, bezüglich der Liebe. Nachdem ich meine   Geschichte im Mai 2014 niederschrieb, wurde ich kürzlich von Kollegen der   Sonntagsschule gefragt ein Web-Seminar zu halten. Sie fanden es irreal wie   detailliert ich mich nach 37 Jahren an dieses Ereignis erinnern konnte. Ich   sagte ihnen als Augenärztin bin ich geübt mit Details, aber ich stelle mir vor   dass Menschen die eine NTE durchmachten ebenfalls fähig sind fröhlich mit großen   Details über das zu sprechen was geschah. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Die technische   Möglichkeit für uns schaffen, unsere Arbeit zwischendurch zu sichern.</o:p> 

[1] https://www.nderf.org/German/jean_renee_h_nte.htm