{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/frederic_m_nte.htm","mytitle":"Fr\u00e9d\u00e9ric M NTE 7475","mylang":"de"}
            	Frédéric M NTE 7475                                	            		

Frédéric M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

  Es war vor dem Osterwochenende 2009. Ich fühlte mich sehr   müde, ich hatte wie Stiche in meinem Herzen und der Brust, und ich hörte etwas   wie Wasser das in meinem Körper floss (ein sehr seltsames Gefühl). Ich war   kurzatmig und musste fast in sitzender Stellung schlafen, es war mir unmöglich   mich hin zu legen. Also entschied ich meinen Arzt zu kontaktieren, aber es war   ihm unmöglich mich vor 48 Stunden zu nehmen. Angesichts meines Zustands, bekam   ich einen Termin bei einer Landärztin, die mich sofort annahm; ihre Diagnose,   Magengrippe. Sie verschrieb mir Paracetamol, trotz einer vasovagalen Episode (kurzer   Verlust des Bewusstseins) in ihrer Praxis sagte sie zu mir ich solle   wiederkommen wenn es schlimmer würde.</o:p>

  Mein Zustand wurde viel schlimmer. Ich schlief in   sitzender Stellung, was es mir unmöglich machte mich hin zu legen ohne dass   meine Atmung stoppte. Ich hörte etwas wie Wasser in meinem Hals gurgeln; der   Schmerz in der Brust war so heftig dass er mich für mindestens 2 Tage nicht   schlafen ließ.   Also nahm ich ein   Gramm   Paracetamol alle zwei Stunden,   was mich für etwa 45 Minuten in einen schweren Schlaf fallen ließ. Nach diesem   sehr langen Wochenende, überwältigte mich ein sehr seltsames Gefühl. Ich fühlte   den Tod und ich wusste ich musste reagieren. Ich erzählte meiner Ex-Partnerin   dass es Zeit sei mich vorzubereiten; es war Zeit dass ich ins Krankenhaus   gelangte.</o:p>

  Ich entschied nochmals meine Landärztin aufzusuchen. Bei   meiner Ankunft erstarrte ihr Gesicht, sie verstand den Ernst meines Zustands und   fragte mich ob ich sofort in die Notaufnahme des nächsten Krankenhauses in Gray   gehen könnte.. Bei der Ankunft im Krankenhaus kümmerten sie sich sofort um mich;   starke Atemnot, nur 5% Lungenkapazität. Nachdem meine Lungen geröntgt wurden,   wurde ich an Sauerstoff angeschlossen. Wiederum, hatte ich eine schreckliche   Nacht wegen den Schmerzen. Dann schließlich, wurde ich ins Krankenhauszentrum   der Universität transferiert. Bei meiner Ankunft dort, war mein Zustand noch   schlechter, also befand ich mich auf der Intensivstation.</o:p>

  Nach mehreren Untersuchungen und einem Ultraschall des   Herzens, musste eine dringende Operation des Perikard gemacht werden. Der Arzt   der präsent bei meiner Untersuchung war, sagte mir in welchem Zustand mein Herz   war, laut der Ultraschalluntersuchung. Wir waren vor einer großen schwarzen   Masse mit kleinen weißen Punkten und dann sagte er: „Siehst du die schwarze   Masse, das ist eine große Tasche Wasser die dein Herz umgibt, und der kleine   weiße Punkt ist dein Herz, also ist es dringend dich zu operieren.“ Es war auch   in jenem Moment dass er erstaunt war dass die Landärztin Magengrippe   diagnostizieren konnte, während meine Herzschläge beinahe unhörbar waren. Er   endete damit mir zu sagen ich solle mir keine sorgen machen, da dies ein   einfacher und harmloser Eingriff sei, dass sie zum Glück einen großartigen   Kardiologen zur Hand hatten, und dass er sich um mich kümmern würde.</o:p>

  Nach all diesem, wurde ich gegen 22:00 abends in die   chirurgische Einheit gebracht. Kurz vor meiner Ankunft war der der Chirurg   bereits dort, er erwartete mich. Er stellte sich vor und erklärte mir dass er   etwas von dem Wasser entfernen würde welches mein Herz erdrückte. Er versicherte   mir ich bräuchte keine Angst zu haben. In jenem Moment hatte ich keine Angst.   Ich hatte nur, wiederum, ein seltsames Gefühl und nahm den Tod wahr. In der   Chirurgie waren alle um mich herum beschäftigt,    um mich von meinem Bett auf den Operationstisch zu wechseln, und zwar von   meiner sitzenden Position. Dort versuchte der Anästhesist mich dazu zu bringen   mich hin zu legen und mich nicht anzustrengen um sitzen zu bleiben, sondern mich   flach auf den Tisch zu legen. Dort kamen mir jene Worte die mir noch im Kopf   nachhallen: „ Wenn ich mich hin lege sterbe ich.“ ER sah mich beruhigend an. Nun   ich tat es und je tiefer ich komme umso weniger konnte ich atmen. Ich hatte    noch diese entsetzlichen Schmerzen in meiner Brust. Schließlich war ich   vollständig ausgestreckt auf dem Tisch und da...</o:p>

  Plötzlich, wurde meine Sicht weiß, und durch welches   Wunder auch immer, keine Schmerzen mehr. Ich befand mich in einer komplett   weißen Umgebung, sehr hell, von extremer Intensität, quasi unbeschreiblich. Ich   sah nicht mehr mit meinen Augen. Alles war weiß aber mir war bewusst dass ich   weder auf diesem Operationstisch saß, in dieser Einheit, in diesem Krankenhaus,   und dort, sehr seltsam, fühlte ich den Luftstrom zwischen meinen Fingern   hindurch gehen. Ich fühlte dass meine Arme sich bewegten, aber ich sah sie nicht   wie du sie mit deinen Augen siehst, sondern nahm jene Bewegungen in der Stellung   und am Platz wahr wo ich war. Alles um mich herum war weiß in einer gelassenen   Atmosphäre, und da, ohne jedes Zögern, wurde mir bewusst dass ich gerade   gestorben war.</o:p>

  Sofort danach, fühlte ich mich mit halluzinatorischer   Geschwindigkeit, kreiste im Raum, machte immer größere Kreise. Ich befand mich   in einem Raum auf der rechten Seite der Einheit, wahrscheinlich der Ruheraum der   Chirurgen. Dort sah ich einen Tisch mit Mahlzeit (Hühnerreste) mit Weinflaschen   von guter Qualität, und Verpackungen von einem Speiselieferant. Dies alles   amüsierte mich und ich dachte sogar dass die Chirurgen sich nicht lumpen ließen   und dass sie gute Mahlzeiten an ihrem Arbeitsplatz haben konnten. Im Moment   meiner Erfahrung war mir sehr bewusst wo ich warm ich fühlte ein Wohlsein   welches ich nie vorher kannte, ich fühlte mich leicht, und meine Schmerzen die   mich für mehrere Tage leiden ließen: WEG. Es gab nur Glück. Ich fühlte keinerlei   Furcht bei dieser Situation, ich fühlte mich frei und entschied Spaß dabei zu   haben, ich hatte diese seltsame Empfindung fähig zu sein überall gleichzeitig zu   sein.</o:p>

  Ich hatte die Empfindung universale Energie zu sein. Für   mich ist die universale Energie die Energie die jede lebende Kreatur auf der   Erde belebt, zum besseren Verstehen; stell dir zwei Ebenen vor, die erste Ebene   ist auf der Erde wo wir jetzt sind und die zweite musst du dir über unseren   Köpfen vorstellen. Ziemlich wie einen immensen Ozean von Energie, die uns mehr   oder weniger erfüllt, entsprechend der körperlichen Fähigkeit von jedem. Zum   Beispiel: Ich brauche starke visuelle Korrektur, dennoch, sobald ich meinen   Körper verlassen hatte, konnte ich augenblicklich das sehen was ich sehen wollte,   und dasselbe für das Hören und alle anderen menschlichen Sinne.</o:p>

  Dasselbe wie, ich wollte plötzlich sehen ob die Sonne auf   die Mayatempel in Mexiko schien, ich hatte kaum die Zeit meinen Wunsch zu   formulieren, als ich am Fuß einer Pyramide war, aufgeregt zu sehen dass die   Sonne wirklich auf diese Mayastätte schien, es war sehr schön. Ich hatte kaum   Zeit einen Schmetterling zu beobachten der bei meiner Ankunft fortflog. Dann   kehrte ich mit voller Geschwindigkeit in dieses Licht zurück, dort traf ich   meinen Großvater väterlicherseits, der 1984 starb. Er war mein Führer während   meiner Erfahrung. Ich sagte ihm dass ich glücklich war dass ich mich nicht so   beengt in meinem Körper anfühlte. Ich war nicht mehr frustriert, hasste nicht,   war nicht eifersüchtig, ich meine all jene irdischen menschlichen Gefühle, er   erklärte mir dass es nicht der Moment für mich war dort zu sein, und dass ich   eine Rückkehr zur Erde in jenen Körper machen müsste. Tatsächlich, ist in diesem   Zustand zu sein eine große Befreiung; man erlebt Empfindungen die schwierig zu   verbalisieren sind.</o:p>

  Ich hatte das Gefühl dass ich das Universum verstand und   gleichzeitig das Universum war. Ich hatte mehr Fragen denn sobald mir eine Frage   in den Sinn kam, hatte ich die Antwort. Es gibt keinen Grund eifersüchtig auf   irgendjemand zu sein, da du in einem totalen Wohlsein bist. Es war dort dass mir   bewusst wurde dass wir alle Teil dieser Macht sind, dieser Energie, und dass   niemand wichtiger als jemand anderer ist. Ich hatte die Wahrnehmung dass jedes   Lebewesen auf der Erde EINS war, also ist es Einheit in dieser Energie. Wir, die   menschlichen Wesen, die Tiere, die Pflanzen, die Mineralien, sind alle gleich da   wir alle diese Energie sind.</o:p>

  Andererseits, während meiner Erfahrung, habe ich keine   Erinnerung daran in Kontakt mit Tieren zu sein. Betreffend Pflanzen, hatte ich   einen seltsamen Kontakt: Nach den Worten, die mein Großvater mir über die   Tatsache erzählt hatte dass meine Kinder mich noch brauchten, entschied ich sie   zu Hause zu besuchen. Ich kam in den Garten durch die Wurzeln einer   Tomatenpflanze, ich konnte ihre Moleküle sehen, ihren Gesundheitszustand der mir   perfekt schien; ich sah die Blumen und die Früchte die noch kommen würden, und   wenn dies nicht der Fall gewesen wäre, hatte ich den Eindruck fähig zu sein   ihren Zustand zu verbessern um schöne Früchte zu erhalten.</o:p>

  Dann befand ich mich im Haus. Meine Familie, meine Mutter,   meine Kinder und ihre Mutter saßen am Tisch, sie waren sehr besorgt über meinen   Zustand. Sie suchten nach einem Schlüssel den ich in einem kleinen Möbel in der   Küche abgelegt hatte. In jenem Moment befand ich mich    versetzt von der Szene, ich zeigte ihnen die genaue Lage des Schlüssels,   aber niemand konnte mich hören. Dann befand ich mich wieder im Licht bei meinem   Großvater der mir das Leiden meiner Kinder bewusst machte.</o:p>

  Ich musste eine zweite Verlagerung machen. Ich befand mich   in der Praxis meines Arztes. Meine Mutter war in der Mitte des Flurs, sie redete   mit dem Doktor, sie behandelte ihn als Stümper, und wenn ich zwischen Leben und   Tod im Krankenhaus war, so wäre es seine Schuld. Diese Szene geschah vor den   verblüfften Augen seiner Sekretärin. Ich selbst war hinter meiner Mutter, und   sagte ihr wiederholt dass es nicht seine Schuld sei, aber sie hörte es nicht. </o:p>

  Wieder zurück bei meinem Großvater, befand ich mich bei   einem Tisch sitzend mit einem Rat in Gesellschaft von mehreren verstorbenen   Personen meiner Familie, bei denen ich noch Schwierigkeiten habe sie zu   identifizieren. Mein Großvater führte diesen Rat an. Dort wurde mir mein   vergangenes Leben gezeigt, ich hatte Zugang zum Zweck meines Lebens. Dieser Rat   wurde nur organisiert mit dem Ziel zurück zur Erde zu kommen, etwas was ich, zu   jener Zeit, überhaupt nicht in Betracht zog. Dann begannen sie mir das Leben   meiner Kinder ohne mich zu zeigen und zeigten das Leben das ich leben würde wenn   ich zurück zur Erde kommen würde. Meine Kinder wären glücklicher, das   Berufsleben, mehr in Einklang mit mir selbst, ein Handwerksbetrieb, kreativ, und   unabhängig. Danach, überzeugten sie mich definitiv von der Notwendigkeit einer   Rückkehr, für die folgenden Erfahrungen und das Wohl meiner Kinder.</o:p>

  Dann fühlte ich, wieder, auf dem Operationstisch zu sein,   überwältigt von einem beispiellosen Schmerz in meiner Brust. Ich musste meinen   Körper wieder bewohnen, viel zu eng im Vergleich mit dem Raum den ich innehatte.    Ich war alles und wieder einmal in meinem zu kleinen Körper mit diesem   unerträglichen Schmerz.   Ich kam zu   mir nach vier Tagen Koma. Ich versuchte meine Geschichte sofort zu erzählen,   aber leider, wollte niemand vom medizinischen Personal zuhören. Nur meine   Partnerin konnte zuhören, dankenswerterweise, habe ich deshalb noch teilweise   Spuren von dem was ich erlebte, da innerhalb von Stunden meine Erinnerung an   dieses Ereignis verblasste und ich überzeugt bin dass ich viele Informationen   und Details verloren habe. Dennoch bin ich froh, dass ich diese Erfahrung hatte   und sie heute mit Ihnen teilen kann. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       16 April 2009 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose  CPR   wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Meine Erfahrung geschah   nach einer Operation am Perikard und Pneumopathie, eine Wassertasche hatte sich   um mein Herz herum geformt welches stark zusammengepresst wurde, da diese Tasche   mehrere Liter Wasser enthielt, sie gab während der Operation nach, mit der   Wirkung dass sie den Blutdruck stark unterbrach. Die direkte Konsequenzen waren   mehr als 22 Herzstillstände innerhalb von 24 Stunden, danach wurde ich in das   Koma versetzt. Ich wurde 4 Tage später aus dem Koma geholt. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Die Tatsachen wurden überprüft.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal       Wie ich bereits oben erklärte, hatte   ich den Eindruck alles zu sein und zu verstehen, keine Fragen mehr, da ich schon   alle Antworten hatte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich war von Anfang   an in einem Zustand maximaler Luzidität. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Keine Zeitwahrnehmung mehr. Die Zeit ist nicht mehr   notwendig. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Alles ist zehnfach, die Sicht scheint unendlich, sie   stoppt dort worauf du schauen willst, zum Beispiel wenn ich ein Detail in Mexiko   sehen möchte, und ich in Frankreich bin, sehe ich augenblicklich Mexiko. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Du kannst alles hören, überall,   jedoch gibt es keinen Tumult, sondern wir können uns auf die Töne fokussieren   für die wir uns interessieren. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ehrlich, ich habe keine Erinnerung an einen Tunnel; ich erinnere mich   dass ich ziemlich schnell im Operationssaal kreiste, dann befand ich mich mit   einem Gefühl auf dem Operationstisch in starkem weißem Licht zu sitzen, aber    kein Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja     In diesem Licht traf ich meinen Großvater   väterlicherseits (gestorben 1984), er diente mir als Führer während der   Erfahrung. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja    Ein Licht,   klar mystischen oder anderweltlichen Ursprungs. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Die Empfindungen die ich während der Erfahrung fühlte, sind alle   (insgesamt alle) sehr angenehm gewesen, von einer Gelassenheit die nie zuvor   gefühlt wurde. Keine Traurigkeit, sondern Freude und Wohlbehagen. Unglaubliche   Freude. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum              Was das Universum   anbelangt, hatte ich das Vergnügen mich selbst in einem Zustand zu befinden wo   ich keine Fragen mehr hatte. Ich hatte Zugang zu allen Antworten über alle   möglichen Themen. In einem Zustand zu sein wo du alles über das Leben, das   Universum, die Natur, verstehst ist eine enorm angenehme Empfindung. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, außerhalb meiner Kontrolle. Ich bekam mein vergangenes Leben zu sehen bis   hin zum Moment meiner Erfahrung. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen   aus meiner persönlichen Zukunft              Ich konnte während jenem Rat, der von   meinem Großvater angeführt wurde,     Szenen meiner Zukunft sehen; ich erhielt zwei Versionen meiner Zukunft; die eine   wenn ich nicht zurückkehren würde, und ich sah meine Kinder frustriert und   traurig, und die andere wenn ich zurück zur Erde käme, wo ich entschied dass ich   meinen Job und meinen Lebensstil aufgab, für etwas was besser zu meiner realen   Persönlichkeit passte; mir wurde jemand gezeigt der unabhängig, kreativ,   artistisch ist, der Natur und ihren Werten sehr nahe, umgeben von meinen viel   glücklicheren Kindern. Es war diese Vision die mich entscheiden ließ   zurückzukommen. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Ich   erreichte eine Begrenzung </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Siehe Erfahrung </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher  Im Moment der Erfahrung existierte für mich kein   Gott. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Für mich gibt es keinen Gott, da wir alle Teil jener außergewöhnlichen   universalen Energie sind, wir stammen aus einer Einheit, wenn diese Einheit für   manche Gott genannt wird, sind wir alle Gott. Niemand ist mehr oder weniger   wichtig als ein anderer. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Atheist      Als Folge meiner Erfahrung, hat sich mein nicht Glaube an einen Gott   bestätigt, tatsächlich sah ich keine bekannte religiöse Ikone, im Gegenteil,   während jener Erfahrung wurde ich von meinem Großvater väterlicherseits geführt,   welcher 30 Jahre vorher gestorben war. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja      Meine   Werte sind heutzutage spiritueller Art, eine Neuausrichtung die benötigt wurde   um mich selbst zurück auf meinen Weg zu bringen, von dem ich mich entfernt hatte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja       Ja, siehe 33.</o:p>

  Für mich gibt es keinen Gott, da wir alle Teil jener   außergewöhnlichen universalen Energie sind, wir stammen aus einer Einheit, wenn   diese Einheit für manche Gott genannt wird, sind wir alle Gott. Niemand ist mehr   oder weniger wichtig als ein anderer. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Für mich   gibt es keinen Gott, da wir alle Teil jener außergewöhnlichen universalen   Energie sind, wir stammen aus einer Einheit, wenn diese Einheit für manche Gott   genannt wird, sind wir alle Gott. Niemand ist mehr oder weniger wichtig als ein   anderer. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich war fähig das Funktionieren von   Molekülen, von der DNA Sequenz zu verstehen und ich hatte den Eindruck fähig zu   sein ein Problem anzupassen indem ich mit der DNA arbeitet (Beispiel: Die   Tomatenpflanze). Wir alle haben einen Zweck in unseren Leben, das sind Dinge die   wir entschieden vor unserer Ankunft auf der Erde und die mit unserm ersten   Atemzug aus unserer Erinnerung verschwinden. Zum Beispiel, wird das Universum   dich, dein Leben lang vor Situationen stellen, die du mit der größtmöglichen   Weisheit bewältigen musst, dies alles um dir zu erlauben auf deinem Lebenspfad   zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja   Wir alle haben einen Zweck in unseren Leben, das sind Dinge die   wir entschieden vor unserer Ankunft auf der Erde und die mit unserm ersten   Atemzug aus unserer Erinnerung verschwinden. Zum Beispiel, wird das Universum   dich, dein Leben lang vor Situationen stellen, die du mit der größtmöglichen   Weisheit bewältigen musst, dies alles um dir zu erlauben auf deinem Lebenspfad   zu sein. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Die Existenz besteht fort nach dem Tod, unter einer total anderen Form   die nicht mehr physisch sondern energetisch ist (es ist das einzige Wort welches   ich finden kann um diesen Zustand auszudrücken). </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Über das   Prinzip dass wir unser Leben selbst entschieden haben, jedes Ereignis welches   sich uns in diesem irdischen Leben präsentiert, sei es positiv oder negativ,   muss auf die gelassenste, die gerechteste Weise gelebt werden, und in Akzeptanz   um unsere Seele zu erheben, all diese Ereignisse (Krankheit, Trauer, Scheidung   usw..). Wenn sie einmal mit Weisheit überwunden wurden, werden unsere   zukünftigen Leben davon befreit sein, bis wir zu solch großen Weisen werden die   uns all diese vergessenen Dinge lehren, und wir haben dann auch die Wahl uns   nicht mehr zu reinkarnieren und in dieser Energie zu bleiben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Ja, dasselbe wie 36 </o:p>

  Wir alle haben einen Zweck in unseren Leben, das sind   Dinge die wir entschieden vor unserer Ankunft auf der Erde und die mit unserm   ersten Atemzug aus unserer Erinnerung verschwinden. Zum Beispiel, wird das   Universum dich, dein Leben lang vor Situationen stellen, die du mit der   größtmöglichen Weisheit bewältigen musst, dies alles um dir zu erlauben auf   deinem Lebenspfad zu sein. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Sehr wichtig für mich: Vor meiner   Erfahrung war mein spirituelles und religiöses Leben quasi bei Null. Ich war   viel zu verankert im materiellen Leben, dem Beruf, dem sozialen Status, dem   Gewinn von Geld, auf Kosten von meiner Gesundheit, meines Familienlebens, dann   entfernte ich mich von all diesen Ketten und lebe viel mehr in Einklang mit mir   selbst und in Gelassenheit. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Meine menschlichen Kontakte haben   sich verändert, ich bin offener für andere. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Erfahrung war schwierig mit Worten   zu erklären, aus dem guten Grund dass es eine einzigartige Erfahrung ist und   dass die Empfindungen nicht bekannt sind, sie sind nicht physisch; es ist   tatsächlich schwierig das zu erklären. Zum Beispiel, war ich alles und war   überall, dass ich Energie war, also ist diese Empfindung nicht mehr physisch und   kommt den Gedanken oder dem Traum näher, auch die Tatsache eine Antwort zu haben   bevor ich sogar eine Frage formulierte, alles wahrzunehmen, eine Antwort für   alles zu haben, wie ich dies alles genau beschreiben soll. Tatsächlich sehr   schwierig, es bedarf großen Überlegens. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja     Ein verstärktes Gefühl von Schmerz und Unwohlsein von   anderen, als wären es meine, was mir viel Stress und Besorgnis gab. Daraufhin,   traf ich eine Spezialistin für Energetisches die mir erklärte dass nach meiner   Erfahrung, ein energetischer Kanal der bei den meisten Menschen verschlossen ist   bei mir offen blieb, was mir einen besseren Zugang zu Energie gibt. Nach einer   schnellen Initiation von ihr, wurde ich Magnetiseur um diese Energie am besten   für die Menschen zu nutzen. Es passierte mir mehrere mediale Erlebnisse zu haben,   und ich praktiziere automatisches Schreiben. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   bin glücklich dass ich meinen Großvater wiedersehen konnte und ich wünschte   jeder könnte diese Todeserfahrung machen, um sich im Leben besser zu fühlen.     </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Nach vier   Tagen meiner Ex-Partnerin, keine spezielle Reaktion, aber sie hörte zu. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Ja     Mein Wissen über NTE kam durch ein TV Programm, in   meinem Bücherregal habe ich das Buch &#39;Leben nach dem Tod&#39; von R. Moody, aber ich   hatte es nie gelesen. Ich denke nicht dass ich durch dieses Wissen beeinflusst   wurde. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real            Es ist schwierig   für mich diese Empfindung zu beschreiben, aber die Ereignisse die ich erleben   konnte wurden bestätigt: die Worte, das Verhalten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   ist vollkommen real, unverändert. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein      </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Ich verließ klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.</o:p>

  Über das Prinzip dass wir unser Leben entschieden, dass   jedes Ereignis welches sich in diesem irdischen Leben präsentiert (ob positiv   oder negativ), auf die gelassenste, rechtschaffenste Weise gelebt werden soll,   und in Akzeptanz sein soll um unsere Seele zu erheben; all jene Ereignisse (Krankheit,   Trauer, Scheidung) wenn sie in Weisheit überwunden wurden, werden unsere   zukünftigen Leben davon befreit sein, bis wir zu einer großen weisen Person   wurden, wie diejenigen die uns all jene vergessenen Dinge lehren, und dann   können wir wählen uns nicht mehr zuu reinkarnieren und in dieser Energie bleiben.   Ich erinnere mich besser an die Erfahrung. Ereignisse die getrennt von dieser   Erfahrung erlebt wurden sind aus meiner Erinnerung gewischt worden. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Ein wenig zu lang und redundant, viele Fragen erfordern   dieselben Antworten, aber danke für Ihr Interesse an unseren Erfahrungen.</o:p>

  			</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/frederic_m_nte.htm