{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paulo_jf_nte.htm","mytitle":"Paulo JF NTE 7409","mylang":"de"}
            	        Paulo JF NTE 7409                                	            		

Paulo JF NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>          
      Erfahrungsbeschreibung:   </o:p>

    Ich heiratete 1971. Ich machte einen Tauchkursus   und arbeitete für 14 Jahre als Tauchlehrer. Das Schlussexamen für das Zertifikat   der zweiten Tauchklasse wurde am Cap de Creus (Rosas) bei einer tiefe von 35   Metern gemacht, auf einer Esplanade eines Unterwasserberges. Die Prüfung bestand   darin nur hinunter zu gehen, seine Maske abzunehmen, sie wieder aufzusetzen,   einen Begleiter nach Luft zu fragen, eine kleine Tour um den Gipfel des Bergs zu   machen und wieder aufzusteigen, indem man Zwischenstopps machte. Normalerweise   wird dies Sonntags gemacht um diesen Sport zu erleichtern. In jenem Jahr wollten   sie (der Club) Geld sparen, so waren sie ohne einen anderen Lehrer oder mich.   Normalerweise gibt es einen Lehrer pro Student. Die Prüfungen im Pool wurden mit   einem Lehrer und vier Studenten gemacht. Für die Prüfungen im Ozean, gab es   einen zusätzlichen Lehrer. Sie entschieden sich für einen Sonntag für das Examen,   mussten aber weitere drei Sonntage warten wegen starken Winds und   Meeresströmungen an der Tauchstelle, mit einem Meer das schmutzig und aufgewühlt   war.      </o:p>

    An einem Sonntag als der Wind sich scheinbar   gelegt hatte, wurden sie gerufen für die zertifizierte Tauchprüfung. Ich hatte   meiner Frau gesagt dass ich nicht zur Prüfung gehen würde, da sie mich in jenem   Jahr nicht für den Kurs gerufen hatten.    </o:p>

    Für mich, ist und war der Ozean meine Leidenschaft.   Um sieben am Morgen, als ob jemand mich gerufen hätte und gesagt hätte ich solle   zum Ereignis gehen, versammelte ich meine Familie und wir gingen nach Rosas. Ich   kam rechtzeitig an um aufs Boot zu kommen; ich fragte ob ich mitgehen könnte.   Sie sagten 'Ja'.</o:p>

    Ich schloss mich der Gruppe an die zuerst   hineinsprangen, da ich den Hauptlehrer kannte. Ich mochte das Boot nicht sehr   wegen dem Dieselgeruch, und als es stoppte war ich bereits angezogen und bereit   hinein zu springen mit meinen doppelten Tanks. Es gab vier Lehrer und vier   Studenten in meiner Gruppe. Da ich der erste war der von Boot sprang, schickten   sie mich um zu sehen ob der Anker des Bootes gut gesichert war, und das war als   das Abenteuer begann. Als ich allein mit dem Abstieg begann, griff ich nach dem   Ankertau und ging Meter für Meter hinunter. Zuerst, hatte ich zehn Meter   sauberes Wasser, und dann zehn Meter schmutziges Wasser. Ich ging weiter   hinunter und fand saubere und schmutzige Wasserschichten, bis ich bei 42 Meter   Grund berührte. Das Wasser war schmutzig ohne Sicht über 4 Meter Tiefe. Ich   ergriff den Anker und sah mich nach einem Felsen oder etwas um, um ihn   festzumachen, aber das ganze Meeresbett war Schlamm.    </o:p>

    Wir hatten 35 Meter vom Berg entfernt geankert,   zweifellos wegen den Meeresströmungen, und es gab keine Felsen woran man den   Anker sichern konnte, also entschied ich zur Oberfläche zurückzukehren. Einmal   oben erzählte ich dem Kapitän von den Wasserbedingungen und den Strömungen, und   dass der Anker nicht gesichert war. Ich fragte wo meine Gruppe war, und sie   sagten mir, logischerweise, dass meine Gruppe sich zur Küste bewegte, um weniger   Tiefe zu haben, im Fall wo sie den Meeresberg nicht finden könnten. Es ist   logisch dass wenn du dich zum Ufer bewegst, du weniger Tiefe findest, aber an   der Costa Brava ist dies nicht wahr. Wie ihr Name andeutet, ist der Grund   derselbe wie an der Oberfläche des Meeres (Anmerkung: Costa Brava bedeutet raue   oder wilde Küste). Bei einhundert Meter von der Küste, kannst du sehr   verschiedene Tiefen finden, die innerhalb von kurzer Distanz, von 7 Meter bis zu   400 Metern oder sogar 900 Metern gehen.    </o:p>

    Meine Gruppe, welche vier Lehrer und vier   Studenten beinhaltete, war etwa hundert Meter vom Boot entfernt. Als ich sie   erreichte, war die Gruppe schon getaucht, außer einem Student der Probleme hatte   mit dem Druckausgleich an der Oberfläche. Während ich ihn beriet wie er   kompensieren sollte, sah ich dass diejenigen die nach unten gingen es sehr   schlecht machten, denn sie gingen mit den Füssen voran, während du eigentlich in   Kreisen nach unten gleiten sollst, damit du langsamer absteigst und besser   kompensieren kannst.    </o:p>

    Der Student neben mir begann auch mit den Füssen   voran abzusteigen. Ich ging nach unten indem ich Kreise um die Blasen machten   dies an die Oberfläche aufstiegen, kompensierte und beobachtete den   Tiefenmesser. Da es schmutzige Schichten gab die zehn Meter dick waren, glaube   ich dass sie dachten nach der schmutzigen Zone den Grund zu finden. Meine   Verblüffung wuchs als ich 40 Meter passierte, fünfzig. Ich stoppte bei 58, da   die Gruppe den Grund bei 62 oder 68 Metern berührt hatte. Ich schaute nach dem   Hauptlehrer, zeigte ihm meinen Tiefenmesser und zeigte ihm dass wir zurück nach   oben zur Oberfläche gehen mussten. Der Hauptlehrer befahl sofort den Aufstieg.   Großartig! Dachte ich: „Wir müssen jetzt weitere 60 Meter nach oben gehen,   welsch ein Sch....!!!“    </o:p>

  Dies war nicht das erste Mal dass ich dies getan   hatte, also begann ich allein aufzusteigen, mir vorstellend dass ich ein   Tauchstock wäre, erwartend dass jeder Lehrer sich einen Studenten greifen würde   und dass alle in Paaren aufsteigen würde. Nach einigen Metern kam ich an einem   Paar vorbei mit geklammerten Armen und ich machte ihnen das Okay Zeichen. Einer   von ihnen machte das Zeichen für regulieren und dann bemerkte ich dass der   andere, ein Mädchen war, die ihre augen geschlossen hatte und bewusstlos war. Da   ich eine Rettungsweste trug, aber ohne einen    Rank um sie aufzublasen, wähle ich die Weste zu füllen   indem ich hinein blies. Der andere Taucher half mir, aber nach drei oder viel   Atemzügen um sie zu füllen, erlitt ich Anoxie (Sauerstoffmangel im Gehirn) und   verlor das Bewusstsein.</o:p>

    Das ist wie meine ERFAHRUNG begann: Ich fühlte   dass ich in mir die Kontrolle über meinen Blasenschließmuskel verlor. Ich nahm   auch einen Klang wahr, wie bei der Ausrüstung in einem Krankenhaus, Piep, Piep,   Piep, Piep, Pi-i-i-i-i-i-i-i-i-ep. Ich befand mich im Tunnel. Ich wusste nicht   was es war. Der Tunnel war wie das Auge eines Hurrikans, aber ich war darin.   Alles war schwarz und weiß. Darüber und in der Ferne, gab es ein brillantes   weißes Licht in der Form einer teilweise offenen Tür auf die ich zuhielt. Ich   hatte keinen Körper und ich war nicht im Wasser.    </o:p>

    Ich fühlte mich sehr ruhig mit einem sehr   angenehmen Empfinden von Frieden und Wohlsein. Keine Worte können das Glück   beschreiben welches ich in jenen Momenten fühlte. Es war als ob hundert Frauen   dich streicheln würden (ein Sprichwort), solcherart war das Vergnügen und das   Wohlbehagen welches ich erlebte. Dies war etwas super, super Gutes.    </o:p>

    Als ich eine kurze Distanz gegangen war, hörte ich   eine Stimme in Katalanisch, meine Muttersprache, die zu mir sagte: „Paulo, sie   sind im Wasser, öffne deinen Mund und steig auf!!!“ Es war eine freundliche   Stimme, lieblich, fest aber gleichzeitig gebietend, nachdrücklich. Aber, ich war   sogar nicht im Wasser, noch fühlte ich meinen Körper, noch hatte ich einen Mund,   noch Augen, noch irgendetwas. Ich fühlte eine sehr starke Hitze bis ich jemand   mich aus kurzer Entfernung rufen hörte. Ich öffnete meine Augen und sah den   blauen Himmel. Ich suchte um zu sehen wer mich rief, und ich stand noch unter   dem Eindruck den ich von der Erfahrung davor hatte. Ich antwortete: „Es geht mir   gut, es geht mir gut.“    </o:p>

    Ich sah das Boot etwa hundert Meter entfernt und   und steuerte darauf zu. Sie halfen mir hinauf und ich bat sie mir zu helfen   meinen Anzug auszuziehen. Diejenigen die mir halfen ihn auszuziehen waren   revoltiert vom Geruch den er abgab, da ich die Kontrolle meiner Schließmuskel   verloren hatte, die Harnsäure behielt einen starken Geruch. Die anderen Taucher   kamen herauf. Ich war traumatisiert durch die Erfahrung, auf dem oberen Teil des   Bootes und in voller Sonne. Als die anderen Gruppen zurück auf dem Boot waren,   sagten sie dass eine Person fehlte. Ich fragte dann wer mir geholfen hatte die   Weste für die Person in Schwierigkeiten aufzublasen und niemand sagte   irgendetwas. Eine halbe Stunde später, sagten sie dass zwei Leute fehlten. Dann   erzählte ich dem nationalen Lehrer, demjenigen der für das Examen zuständig war,   von der Begegnung die ich mit zwei jungen Leuten hatte.    </o:p>

    Einige der Lehrer gingen zurück ins Wasser und sie   riefen die Küstenwache und das Rote Kreuz. Sie taten was getan werden musste,   aber die zwei Körper der jungen Leute wurden nicht gefunden bis 24 Stunden für   die eine Person und 48 Stunden für die andere Person. Keine hatte Wasser in den   Lungen, also starben sie bestimmt durch eine Herzattacke.      </o:p>

    Für mich dauerte die Erfahrung lange Zeit. Ich   schlussfolgere dass ich an die Oberfläche gelangte, denn um langsamer als die   anderen abzusteigen hatte ich meine Weste aufgeblasen und beim aufsteigen wurde   die Luft auf 200 zusammengepresst. Ich hätte weiter gemacht mit dem aufblasen   meiner Weste, was mich gezwungen hätte meine Stimmritze zu öffnen und der Luft   erlaubte aus meiner Luftröhre zu kommen. Die Weste hatte auch ein   Sicherheitsventil, was verursachte dass ich die letzten Meter zur Oberfläche   hinauf schoss, wie eine Rakete auftauchend.    </o:p>

    Vom Boot aus, von etwa hundert Metern, sahen sie   meinen Körper aus dem Wasser kommen, was machte dass meine reglosen Arme etwas   wie ein Signal für Hilfe machten, und dass die Luft aus dem Regulator in einem   Strom herauskam. Der Typ der hineinsprang um mich zu holen sagte dass meine   Augen weit offen waren während er sich mir näherte. Er sagte dass er mit seiner   Erfahrung von Jahren bereits wusste was das bedeutete. Fazit, es war nicht meine   Zeit und ich musste an jenem Tag gehen um Zeuge für die beiden Tode zu sein.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:          </o:p>

    Geschlecht:             Männlich      </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:           1985     </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?            Ja   Unfall    Accidente a - 60 metros bajo el agua en   una inmersión de Buceo Submarino    Ertrank beim Tauchen.    </o:p>

    NTE Elemente:     </o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?             Ganz angenehm     </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?           Ich verlor die Wahrnehmung   meines Körpers    </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und   Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und   Wachheit im Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit   als normal           </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung       erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als       ich das Licht sah und im Tunnel war, sozusagen.     </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres   Denkens?          Nein   </o:p>

      Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein           </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?            Nein     </o:p>

  Hat sich        Ihr Sehen auf irgendeine   Weise vom normalen Sehen unterschieden?             Normal aber ohne Augen.      </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Normal aber ohne Ohren.    </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?          Nein            </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?         Ja  Ich hatte nie über   den Tunnel gelesen, also war ich für über ein Jahr traumatisiert durch die   Gefühle die ich hatte und die Erlebnisse die ich durch machte. Er war schwarz   und weiß und ich wollte ein sehr weißes und spektakuläres Licht erreichen   welches ähnlich aussah wie eine teilweise geöffnete Tür. Ich stieg auf eine   aufrecht-horizontale Weise auf. Ich schaffte es nicht den Durchgang zu   überqueren. Mir wurde nicht erlaubt hindurch zu gehen.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein           </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht    </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Die Tür war teilweise offen und es gab ein brillantes   weißes Licht auf welches ich direkt zusteuerte. Ich habe keine Empfindung für   die Zeit die es für mich dauerte nahe heran zu gelangen, aber mein Aufstieg war   nicht schnell oder es war sehr hoch/weit entfernt. Ich endete damit ihm nahe zu   kommen, konnte aber nicht hinein gehen, da die autoritäre weiche Stimme mir   sagte ich solle aufsteigen.    </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein unbekannter und   sonderbarer Ort    </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?                 Eine unbeschreibliche Empfindung. Es gibt keine adäquate   Worte um das Gefühl von Wohlsein, von Ruhe, und Wohlbehagen zu beschreiben. Ich   wollte bleiben. Wenn ich jemals wieder jenes Gefühl haben werde, werde ich alles   tun was möglich ist um zu bleiben.   </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?           Unglaubliche   Freude    </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?          Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?           Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein           </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?           Nein        Die Zukunft war seitdem, wie für jedes menschliche   Wesen, voller Ungewissheiten, Herausforderungen, Prüfungen, Schwierigkeiten wie   bei jedem. Dies, ja, die Leistungen die ich gemacht habe, und die Taten die ich   in meinem Leben getan habe, ich glaube dass ich sie tun musste. Aber ich wusste   vor der Zeit nicht, welche es waren.    </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?           Nein   </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Nein           </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion:    </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher              </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer       Erfahrung verändert?           Ja   Ich glaube nicht an den Gott der mir       eingeimpft wurde. Ich glaube an MEINEN GOTT.     </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch             </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten            No me lo esperaba . Fué real . No fué un sueño - Tuvo consecuecias - No   pensé en aquél momento de la experiencia ni en Dios ni en mi religión . Ya he   dicho que quedé traumatizado por lo que pasé y fué más tarde que empecé a pensar   que podía haber algo más . Por eso empecé a buscar el tema más tarde ....    </o:p>      </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und     Werten wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Nun, wie ich vorher sagte,       ich glaube dass wir für etwas hier sind (was wir nicht verstehen) und dass wir       unser Leben mit freiem Willen auf die Weise leben sollen die uns am Besten       scheint. Ich glaube fest daran dass es etwas gibt, dass wir nicht wissen was es       ist, dass ich aber wegen meiner Erfahrung erwarte, dass es besser und angenehmer       sein wird, als das was wir in diesem Leben erleben.</o:p>           </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer     Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?            Ich begegnete eindeutig einem       Wesen oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen   oder nicht irdischen Quelle stammte    </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?           Ich empfand ihre Präsenz   </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein           </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein            </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?               Unsicher     Al cabo de un tiempo , una mujer que   había tenido una experiencia en quirófano . Que ni me acuerdo quién fué , me dió   a leer " Vida después de la Vida " o " Vida después de la muerte " de Raymon   Moody . Cuando leí que otras personas habían , más o menos s   </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über die Existenz Gottes?          Nein       Estuve confuso pero fué REAL !!!    </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja       Wie ich bereits sagte, wir sind hier zu einem Zweck.   Welcher? Zu lieben und Gutes zu tun? Ich weiß es nicht, aber mir ist bewusst   dass wir aus einem Grund hier sind. Individuell oder auf Solidarität   konzentriert? Ich weiß es nicht. Aber, ICH GLAUBE.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über den Sinn des Lebens?             Ja   Al cabo de un tiempo leyendo sobre éstas cosas , quedé   convencido de que estamos en esta vida con algún propósito que desconocemos y de   que formamos parte de un engranaje !?!? Somos el granito de arena de una playa   inmensa pero que tiene una función . Cua    </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein   jenseitiges Leben?           Unsicher       Nein     Estuve " Acojonado " ( con perdón de la palabra )   No había leído nada acerca de éstas experiencias . En el accidente se murieron   dos jóvenes pero no quedé impresionado por las mismas sino por lo que me había   pasado . Creía que estaba loco....durante año y    </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?          Ja     Yo   estoy convencido de que estamos aquí por ALGO . Con un cometidi específico a   nuestra persona individual aunque no entiendo el significado de las guerras ,   las penurias de la gente , los holocaustos etc....No entiendo que si hay ,   digámosle Dios , Pepe , Mariano o Plátano , y es el hacedor de todo , que   permita ciertas cosas tan horrendas.........   </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des   Lebens?          Ja     Información no . El futuro   desde entonces ha sido , como en cualquier ser humano , lleno de incertidumbres   , desafíos , penalidades , dificultades etc...como cualquiera .... Eso sí ,los   logros que he ido haciendo y las actuaciones de mi vida , creo que te    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung   Informationen über Liebe?           Ja     La   mujer que me dió el libro me dijo : A que ahora te sientes con más amor hacia   las personas que antes ? Yo le contesté que no . Que mi amor hacia los demás era   el mismo que yo había sentido desde pequeño y que no deseaba mal a nadie . Mi   mujer , de toda    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf   nach Ihrer NTE?             Unsicher      Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich fürchte den Tod nicht, und vor allem,   ich sehne mich danach. Obwohl ich manchmal diese Welt seitwärts verlassen   wollte, glaube ich jetzt dass ich weiter machen muss, bis sie mich rufen und mir   sagen dass meine Zeit jetzt gekommen ist und dass was getan ist, getan ist.   Gott, oder wer auch immer wird entscheiden. Ein Wesen, oder was weiß ich, wird   entscheiden ob ich meine Verpflichtungen beendet habe oder nicht.   </o:p>

      Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja    Weil ich jetzt den Mund nicht   mehr halten kann über Wahrheiten, und ich kann Lügen oder schlechte Manieren   nicht ausstehen; das muss wegen dem Alter sein.    </o:p>

    Nach der NTE:       </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?          Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden    </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?             Nein           </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Ich glaube dass das was ich   in diesem Leben tue, das ist was ich tun soll: eine gute Frau finden, heiraten,   Kinder bekommen, die Enkelkinder kennen lernen. Eine größere Restaurant-Bar    zu bauen als die von meinem Vater, eine Schule für   Mütter für meine Frau zu bauen, meinen Kindern mehr Kultur mitzugeben als ihre   Eltern haben, und mit meinen Mitteln leben, in Harmonie und Liebe mit den   Menschen denen ich in meinem Leben begegne, die ich sicherlich schon in anderen   Leben getroffen habe. Einer meiner Jobs in dieser Welt, vielleicht der   Wichtigste, war meine Mutter zu begleiten und mich um sie zu kümmern bis zum   Alter von 96. Ich gab ihr ein gutes Leben bis zu ihrem Tod.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?          Ja        Als ich meinen Freunden zum ersten Mal meine Erfahrung   erklärte, wusste ich dass sie dachten ich sei verrückt und sie distanzierten   sich von mir. Später in meinem professionellen Leben im Hotelbusiness, habe ich   meine Erfahrung den gewöhnlichen Sterblichen mitgeteilt die mir ihre eigenen   Geschichten erzählten. Besonders Witwen, Krankenschwestern von der   Intensivstation, Opfern von Unfällen, die mich mehr in meinen Überzeugungen   festigten.    </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen   über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?             Nein           </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv real          Ich sah sie als real an weil ich sie erlebte. Da   es zwei Todesfälle gab, hatten wir eine Gerichtsaffäre die acht Jahre dauerte   und deswegen, bestätigte ich mir selbst hin und wieder was geschehen war. Die   Erfahrung war REAL für mich und die Umstände die mich dazu führten waren   SCHICKSAL.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung   jetzt?           Erfahrung war definitiv real          Weil es eine unauslöschliche   Erfahrung war die mit meinem Körper passierte. Ich stieg mit den andern in eine   Tiefe von 60 Metern hinunter und es ist auf meine Person gestempelt. Ich glaube   die meisten Leute werden diese Erfahrung auf die eine oder andere Weise machen,   wohl oder übel, ich weiß es nicht.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?             Ja   Ich hatte diese Erfahrung als ich 35 Jahre alt war. Im   Alter von 60 hatte ich eine Herzattacke und starb. Ich endete mit einem   Schlaganfall und vier Stents um mich daran zu erinnern. Dieses Mal hörten meine   Schaltkreise auf zu funktionieren und ich erinnere mich an nichts. Plötzlicher   Tod mit Myokard Infarkt, ich hatte einen ernsten Schlaganfall und sie entdeckten   einen Ring von kleineren Schlaganfällen, als Resultat vom ersten.    </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?                     Wenn dies erzählt werden sollte, würde es   sicher mehr Zeit brauchen. Hier begrenze ich mich dazu die Fragen direkt zu   beantworten. Nach einer Weile, gab mir eine Frau, welche eine Erfahrung während   einer Operation hatte, ich erinnere mich nicht einmal mehr wer sie war, das Buch   'Leben nach dem Tod' von Raymond Moody zu lesen. Als ich las dass andere Leute,   mehr oder weniger, dasselbe gefühlt hatten wie ich, begann ich Bücher über das   Thema zu kaufen und dann begann ich mich beruhigt zu fühlen dass ich nicht   verrückt war.</o:p>

    Andere Menschen hatten gefühlt was ich hatte. Die       Frau die mir das Buch gab sagte:“Fühlst du jetzt nicht mehr Liebe gegenüber       anderen Menschen als vorher?“ Ich antwortete dass ich es nicht täte. Meine Liebe       für andere war dieselbe, wie das was ich gefühlt hatte seit ich klein war, und       dass ich niemand Schlechtes wünsche. Meine Frau jedoch, bemerkte eine       Veränderung in meiner Art zu sein?!?! Ich hatte eine 'Scheißangst' (entschuldige   für die Sprache). Ich hatte gar nichts über diese Erfahrungen gelesen.</o:p>

    Bei dem Unfall, starben zwei junge Menschen, aber   ich war nicht so sehr davon beeindruckt, als von dem was mit mir passiert war.   Ich glaubte für anderthalb Jahre dass ich verrückt sei. Ich war verwirrt, aber   es war REAL!!!    </o:p>

    Ich bin überzeugt dass wir für ETWAS hier sind,   mit einer spezifischen Aufgabe für jede individuelle Person, obwohl ich die   Bedeutung von Kriegen, Leiden, und den Holocausts nicht verstehe. Ich verstehe   nicht wenn es einen Gott gibt, ob wir ihn nun Gott oder mit sonst einem Namen   nennen, und wenn er/sie der Schöpfer von allem ist, wie es ist dass er/sie solch   entsetzliche Dinge erlauben kann. Ich erwartete sie nicht. Sie war real. Sie war   kein Traum und sie hatte Konsequenzen.    </o:p>

    In jenem Moment dachte ich nicht an die Erfahrung   oder an Gott oder an meine Religion. Ich habe bereits erwähnt dass ich   traumatisiert war durch das was geschah, und es war später als ich zu denken   begann dass mehr dran sein könnte. Deswegen begann ich später über das Thema   nachzuforschen.      </o:p>

    Sie war wie eine Erfahrung die in meinen Geist   tätowiert wurde, die ich jetzt sehr speziell und lebhaft finde. Die mein ganzes   Leben von Liebe zu anderen markiert hat. Man muss eine NTE erleben um zu wissen   was ich versuche auszudrücken. Es gibt keine Worte im Wörterbuch um deiner   Erfahrung Leben zu geben, denn die sublimen Wörter existieren nicht. Es ist wie   der Taucher der einem Teamkollegen erklären kann was das Meer ist. Aber einem   Freund der nie in den Ozean ging, jene Person wird nie fähig sein dasselbe   Verstehen der Realität zu haben, oder die gleichen Gefühle.   </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir   stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Alles   hängt davon ab was die Leute sagen wollen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/paulo_jf_nte.htm