{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/scott_b_nte.htm","mytitle":"Scott B NTE 22991","mylang":"de"}
            	Scott B NTE 22991                                	            		

Scott B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Während ich tot war, war ich in der Präsenz des   höchsten Wesens. Es gab keinen Schmerz. Obwohl mir mein Unfall bewusst war,   hatte ich keine Sprache. Es war mehr ein Gedankentransfer    oder Telepathie. Es gab keine Dunkelheit, nur Licht. Es   gab kein Zeitgefühl; ich fühlte als wäre ich für zehn Minuten weg gewesen. Als   ich aus dem Koma aufwachte, wurde mir gesagt ich wäre für 5 Tage weg gewesen!</o:p>

    Ich war in einer anderen Bewusstheit, die ein   bewussterer, höherer Seinszustand war. Ich wollte nicht zurückkommen, obwohl ich   wusste dass ich Angehörige auf der Erde hatte, einschließlich ein Kind. Wo ich   war, war so wundervoll das es jede Erfahrung auf der Erde übertrumpfte.   Insbesondere gab es das Gefühl geliebt zu werden ohne Sorge oder Traurigkeit.    </o:p>

  Mein ganzes Leben seit meiner Jugend ging ich   hinein und heraus aus Gefängnissen. Diese Strafen taten nichts gegen meine   Abhängigkeiten sondern verschlimmerten sie noch. Ich hatte eine kleine Zeit wo   ich nüchtern blieb indem ich zu Meetings ging, aber der grundlegende Drang war   noch da.     Letztlich endete ich wieder im Crack-Haus.</o:p>

    Diese Erfahrung hat den Drang von mir genommen.   Unsere Zeit hier ist so kurz und ich fühle dass ich zurückgeschickt wurde um   anderen die WAHRHEIT zu erzählen. Wir gehen nicht einfach in ein Grab nachdem   der Körper stirbt und das ist alles. Eher ist es ein Anfang um wirklich zu   leben.   </o:p>

  Hintergrundinformationen:          </o:p>

    Geschlecht:             Männlich      </o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:           April, 19, 2014      </o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit       zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?             Ja   Unfall             Zur Zeit des Unfalls war ich Crack-süchtig, ein Trinker, und Cannabis-Raucher.     Ich hatte für Jahre diese Substanzen genommen und hatte nie irgendetwas was     dieser Erfahrung nur entfernt nahe kam. Ich war klinisch tot weil ich ohne Helm     mit über 80 MPH auf einer Kawasaki Ninja verunfallte und starb.     </o:p>

    NTE Elemente:     </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll    </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?          Es   war als wäre ich aus einem Schlaf erwacht und jetzt im realen Seinszustand.    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung   erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Höherer Bewusstseinszustand, bewusster. Als wäre   ich aus einem Schlaf erwacht und jetzt im realen Seinszustand.    </o:p>

      Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung                    Es gibt   dort keine Essenz von Zeit. Ich fühlte als wäre ich für zehn Minuten weg   gewesen, und fand heraus dass ich für 5 Tage weg war.    </o:p>

  Hat sich        Ihr Sehen auf irgendeine   Weise vom normalen Sehen unterschieden?             Ja        Sehen war intensiv; kein Ton, der mentale Zustand war   intensiv, keine physischen Gefühle wie Berührung. Bin nicht sicher beim Riechen.    </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine   Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Nein         </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?         Ja  Das Licht war   überall, nicht wie es die Sonne uns gibt, sondern eher überall. Es war als wäre   ich im Licht. Es gab überhaupt keine Dunkelheit. Ich war IM Licht. Das Licht war   überall. Nicht wie die Sonne uns Licht aus einer Quelle gibt, sondern ich war   eher in der Quelle.    </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja         Ich erinnere mich dass ich mit dem Licht, oder der Präsenz die   gespürt wurde, plädierte mich bleiben zu lassen. Es gab nichts außer mir und   dieser Präsenz.    </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Ich war Im Licht. Das Licht war überall.   Nicht wie die Sonne uns Licht aus einer Quelle gibt, sondern ich war eher in der   Quelle.    </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein klar mystischer oder   nicht irdischer Bereich    </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?          Aufgebracht dass ich zurückgeschickt wurde! Ich wurde   geliebt mit einer Liebe die wir nicht verstehen können. Keine Furcht, Sorge,   Zweifel. LIEBE, FREUDE, FRIEDE, A-h-h-h-h, ich bin endlich zu Hause wo ich   wahrhaft hingehöre. Schluchzend vor Freude, ausfließend mit Emotion.    </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?           Alles über das Universum            Es gibt MEHR. Es wurde mir bewusst.    </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?           Nein            </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine   begrenzende physische Struktur?           Nein   </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die   ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt           JA, und   ich war nicht einverstanden. Mir war bewusst dass eine Entscheidung getroffen   wurde und ich schätze es war nicht meine Zeit, obwohl ich mich erinnere dass ich   spezifisch plädierte bleiben zu dürfen.    </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion:    </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich weiß jetzt dass dies   temporär ist, und dass das Leben hier sehr kurz ist global gesehen. Fürchte mich   jetzt nicht vor dem Tod, suche ihn aber auch nicht. Es ist nicht meine   Entscheidung.    </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:    </o:p>

    Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE       waren wie folgt:            Blieb ungefähr gleich.     </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf   nach Ihrer NTE?      Ich rauche keinen Crack mehr   oder habe jene Begierde danach in meinem Leben. Ich konzentriere mich jetzt mehr   als ich es je machte auf Ewiges. Ich ging mein ganzes Leben hinein und heraus   aus Gefängnissen, was mir nicht half meine Gewohnheiten abzulegen,    wie auch bei den Meetings. Sie funktionierten nie. Diese   Erfahrung sprach zu mir wie nichts auf dieser Erde es konnte.    </o:p>

      Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Ich erzähle faderen so oft   wie möglich von meiner Erfahrung. Spreche kühner ohne Besorgnis was die Leute   denken werden, ich weiß was ich erlebte. Alles was ich erlebte stimmt überein   mit dem Christentum als der WAHRHEIT. Suche nicht wirklich auf dieser Erde Dinge   zu horten, da sie sowieso temporär sind. Ich bin total zufrieden in einem   Fastfood Job zu arbeiten, wegen dem Arbeiten, nicht so sehr wegen dem Geld.    </o:p>

    Nach der NTE:       </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten   auszudrücken?          Ja        Es gab keine Sprache, nur Telepathie. Nichts auf dieser   physischen Erde kann sich damit vergleichen, außer vielleicht das Gefühl welches   du erlebst wenn du bei der Geburt deines Kindes da warst x 100. Es war wirklich   wundervoll!    </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?             Nein           </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?            Das Beste war zu wissen dass   es mehr gibt und wie wundervoll es ist. Das Schlimmste war zurück zur Erde   geschickt zu werden.    </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen   mitgeteilt?          Ja        Ich traf mehrere Menschen die auf manche Weisen dieselbe   Erfahrung machten, wenn nicht alles. Wir alle stimmen zu dass es keine Essenz   von Zeit gibt, und keinen Schmerz, sowie dass wir alle bleiben wollten. In   modernen Begriffen, es ist alles gut; alles war wundervoll über Worte hinaus.   Sie erlebten auch Telepathie, keine Sprache.    </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?             Nein         </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?               Das Beste war zu wissen dass es mehr gibt und wie wundervoll es ist. Das   Schlimmste war zurück zur Erde geschickt zu werden. Ich würde es lieben meine   Erfahrung mit anderen zu teilen, da ich fühle dass das einer der Hauptgründe war   dass ich zurückgeschickt wurde. 

[1] https://www.nderf.org/German/scott_b_nte.htm