{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/akshatha_k_nte.htm","mytitle":"Akshatha K NTE 7484","mylang":"de"}
            	Akshatha K NTE 7484                                	            		

Akshatha K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    	   </html>

  Das Schlafzimmer war erfüllt mit der Hitze meiner   Ruhelosigkeit. Das Zimmer war dunkel; die Fenster waren so fest verschlossen   dass nicht genug Luft hereinkommen konnte, sogar mit Einbildung. Ich fühlte den   Andrang von einem Notstand im Zimmer. Während ich mich abmühte meine Augen zu   öffnen, durch die schwere Luft um mich herum zu schauen, sah ich das Gesicht   meiner Mutter die sich wunderte und mich pflegte um mich zu trösten. Es war eine   ziemlich erfreuliche Sicht am frühen Morgen. Während ich mich anstrengte um zu   atmen, hielt ich ihre Hand und bat sie mich nach Hause zu holen.

  Leider, bekam ich eine unpassende Reaktion und sie verließ   das Zimmer mit Anspannung auf ihrem Gesicht. Mich an die Stufen meiner   Erkrankung erinnernd, fiel ich im Nu in den Schlaf. Vielleicht wurde ich   bewusstlos wegen der Müdigkeit. Als ich mit dem Drang mich zu übergeben   aufwachte, rannte ich ins Badezimmer mit meinen schwachen Schritten. Der Weg von   meinem Bett zum Badezimmer schien elektrisch zu sein. Ich konnte die Schritte   des Todes durch jeden Schwall fühlen. Mich an den nächstgelegenen Dingen   festhaltend, fiel ich nur auf den Boden, mit Blut welches überall auf dem Boden   und im Waschbecken gekleckert war. Meine quälenden Schmerzen alarmierten meinen   Mann durch die Wände und die Böden. Er kam zu mir geeilt. Die ganze Zeit   hindurch, schwankte ich nur zwischen Tod und Leben. Ich wurde durch meine   Krankheit zerrissen. Das Blut welches in meiner Speiseröhre und auf meiner Zunge   verblieb, konnte mit jedem Ein-und Ausatmen gespürt werden.

  Ich wurde eiligst ins Krankenhaus gebracht für eine   Blutanalyse. Ich konnte die Realität kaum spüren; alle Fahrzeuge bewegten sich   für mich in Zeitlupe mit sehr niedriger Lautstärke. Ich schwebte in der Luft. Es   fühlte sich an als würde ich die Verbindung mit der Realität verlieren. Ich   reiste in eine vollkommen andere Welt, das Licht war zu hell für mich um meine   Augen ganz zu öffnen. Ich musste mich hinsetzen um das Blut    zu zapfen für die Analyse; obwohl ich die Pathologin kaum sehen konnte,   konnte ich ihre geübten Worte hören, was ein Versuch war mich vom Nadelstich   abzulenken. Ich wollte ihr bewusst machen dass ich viel zu weit fort war um   abgelenkt zu werden, so dass sie das Blut leicht abzapfen kann; was mir leider   nicht gelang! Ich wurde wieder in meinen Körper fallen gelassen mit dem gleichen   nicht gespürten Gefühl der Realität. Ich fiel einfach auf die Couch und die   anstrengendste Reise die ich je hatte zu überwinden.

  Nach dem Weckruf vom Krankenhaus, realisierten die   Menschen um mich herum dass ich am Rande des Todes war. Ich wurde bald ins   Krankenhaus gebracht und aufgenommen. Der größte Teil meiner Blutplättchen ging   zur Neige. Ich war auf eine so tiefe Stufe heruntergekommen, dass alle meine   Venen kollabierten. Krankenschwestern mühten sich ab eine Vene zu finden um mir   einen Tropf zu legen. An vielen Stellen gleichzeitig wurde eingestochen. Mein   Blutdruck war sehr niedrig. Mein Puls hatte 30-34 erreicht. Ich wurde eilig   weggebracht für Untersuchungen von Elektrokardiographie, Scannen, und   Röntgenaufnahmen in einer Zeitspanne von 30 Minuten. Ich war schockiert über die   Behandlung die mein Körper erhielt. Der Doktor schlug eine sofortige Transfusion   vor, und riet den Krankenschwestern mich im Auge zu behalten. In jenem Moment   fühlte ich als wäre ich unter dem Scanner um sogar eine kleinste Veränderung in   mir zu erkennen. Diese Umstellung in nur einer Stunde versetzte mich in einen   Zustand der mir Angst machte. Ich realisierte dass ich im Sterben lag und dass   jetzt alles passieren konnte. Ich wollte nur meinen Mann so fest umarmen, dass   all meine zerbrochenen Stücke wieder zusammenkleben würden. Ich vermisste das   unschuldige, fürsorgliche und liebliche Gesicht meiner Mutter. Ich machte mir   Sorgen wegen meinem Vater. Ich wollte meine besten Freundinnen treffen. Ich   erinnerte mich daran dass ich am nächsten Tag meine Freundinnen treffen sollte   für eine Versammlung. Mit jenen ewigen Gedanken, Wünschen und Erinnerungen,   fühlte ich als würde ich in einen Zustand von ewiger Ruhe eingehen. Ich wollte   nur meine letzten Worte zu den Menschen sagen die mir lieb waren. Ich war am   Rand des Todes. Ich konnte jede Nanosekunde des Lebens fühlen. Ich verstand dass   Erinnerungen uns definieren. Der Tod ist universaler als das Leben; jeder stirbt   aber nicht jeder lebt. Ich durchlebte es. Ich fühlte den Rand des Todes.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       4-9-2013

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit           Die Anzahl meiner Blutplättchen war sehr niedrig mit schwerem Fieber für fast 5   Tage, d.h. 17.000.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Da meine Erkrankung   während dem berühmten indischen Festival (Ganesh Chaturthi) war, waren viele   Gäste und Familienfreunde von überall da. Ich hörte meine Mitschwester, die   Ärztin ist, herüber kommen und nach mir fragen. Ich konnte jedes ihrer Worte   hören, obwohl wir durch ein Stockwerk getrennt waren. Ich weinte innerlich darum   dass sie nur herauf kommen würde und einmal nach mir schauen. Alles was ich   wollte war eine Person die ausmachen würde dass ich im Sterben lag. Ich fühlte   meine Tante die kam um mich zu sehen. Ich fühlte die Sorglosigkeit meiner   Schwiegereltern über meine Krankheit. Ich wusste dass sie mich nicht ins   Krankenhaus bringen würden bis es bedrohlich wäre. Ich konnte sie durch die   Wände und Stockwerke hören, am Telefon mit anderen über meine Krankheit redend,   als wäre es nur etwas Fieber und nichts Ernstes.

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich   konnte die Gespräche von jedem und allen hören. Obwohl ich in tiefem Elend war   und die Augen geschlossen hatte, konnte ich alle Krankenschwestern und   Labortechniker und Ärzte um mich herum sehen. Ich verhielt mich als wäre ich   high. Ich war sehr glücklich und kicherte. Normalerweise würde ich über so viel   Anspannung und Druck weinen. Es war als wüsste ich nicht dass in einem solch   schlechten Zustand war und fast starb, bis ich meine Form und Energie wieder   gewann, in der Tat mein Leben. Diese Erkenntnis war fast einen Monat nachdem ich   aus dem Krankenhaus entlassen wurde.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während den Stufen   meines schweren Fiebers, als ich in meinem Schlafzimmer lag. Konnte ich meine   Mitschwester mit meiner Schwiegermutter über meine Erkrankung sprechen hören,   obwohl sie unter meinem Zimmer saßen. Ich war voll bewusst als ich zuerst zur   Abteilung für Außenpatienten ging und alle Zuständigen waren sehr alarmiert.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen            Die letzte   Erinnerung die ich hatte war an den Tag als ich mein Büro verließ (d.h. am   Donnerstag dem 26.September, 2013). Meine Kollegin sagte mir ich solle nach   Hause gehen und mich ausruhen, da ich zu hohes Fieber hatte. Ich trug ein blaues   Kleid und brannte regelrecht von der Hitze des Fiebers. Nach jener Erinnerung,   erinnere ich mich an nichts Reales mehr. Es war als ob alles Vergangene eine   Erfahrung wäre die anders war, als würde sie aus der Perspektive einer dritten   Person gesehen.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Normalerweise, habe ich ein Auge fürs Detail; ich sehe   Dinge in überfüllten Orten, die nicht von anderen bemerkt werden. Während ich   reiste, sah ich jedes vorbeikommende Fahrzeug, sein Nummernschild und die Leute   darin. Während der NTE Stufe, war alles unscharf während ich nach meiner   Blutanalyse mit dem Krankenhaus redete. Obwohl mein Wagen sich eilig bewegte,   war alles um mich herum in Zeitlupe, extreme Zeitlupe. Die ganze Welt war zu   hell. Ich konnte meine Augen nicht öffnen wegen dem hellen Licht um mich herum.

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich bin seit meiner Geburt   Einzelgängerin. Ich bin immer in meinen Gedanken verloren. Artistin seit der   Geburt, sehe und höre ich immer Kunst. Meine Angehörigen beschwerten sich immer   und sagten dass ich ihnen nie zuhören würde, und ich sei immer irgendwo verloren.   Aber während der NTE konnte ich jedes einzelne Wort hören, geäußert von den   Menschen um mich herum und Menschen auf verschiedenen Stockwerken desselben   Hauses, oder im Krankenhaus in dem ich mich aufhielt.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     Kein Tunnel, aber ein helles Licht, zu hell, ich kann die Helligkeit hier   nicht definieren, heller als weißes Licht.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja    Viel   heller als ein weißes Licht.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Anfänglich, als ich zu Hause war, litt und mich abmühte die   Fürsorge meines Mannes und meiner Mutter zu finden war ich sehr aufgebracht. Ich   weinte innerlich laut, konnte aber kein Wort sagen. Ich sagte so viele Dinge,   aber nichts kam als Worte heraus damit andere mir zuhören konnten. Mein Gespräch   war begrenzt auf Gesichtsausdrücke. Aber nachdem das Blut aus meinem Mund floss   und ich jenes helle Licht während meiner Fahrt zur Blutanalyse fand, war ich   sehr glücklich, ich fühlte mich nie aufgebracht oder verzweifelt. Ich fühlte   mich als würde ich lächeln, und erlebte die ganze Sache als sei mir nichts   passiert. Sogar nachdem ich vom Krankenhaus alarmiert wurde über die   Dringlichkeit und die Ausdehnung meiner Leber und den niedrigen Puls und anderes,   war ich überhaupt nicht angespannt. Ich war nicht aufgebracht dass ich sterben   würde, oder jeden verlassen würde. Ich fühlte eine Befreiung von allem Schmerz   den mein Körper durchmachte. Ich konnte den Ausdruck auf den Gesichtern meiner   Kollegen, Freunde, der Familie sehen; sie sahen mich an als würden sie einen   toten Körper anschauen. Ich winkte mit meiner Hand meinen Vorgesetzten zu, sie   waren alle wie: versuch nicht einmal deinen Körper zu bewegen. Aber ich fühlte   nichts, keinen Schmerz, keine Emotion.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein   Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein  

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich meditiere mehr; ich habe einen   starken Glauben an die positiven Geister im Leben. Die Botschaft die das   Universum gibt, es ist fast als ob sich mein drittes Auge für immer geöffnet   hätte.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Hindu  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja   Ich glaubte nur mäßig an die spirituelle Welt und an   die unterbewusste Welt. Nach der NTE glaube ich mehr an die unterbewusste Welt,   die inneren Gedanken einer Person. Der Zweck des Lebens ist herauszufinden wer   du wirklich bist; es geht nicht um deine physische Präsenz, deinen Status in der   Gesellschaft, was andere von dir denken. Es geht alles darum wie sehr du dir   deiner selbst und dem Zweck deines Lebens bewusst bist.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich konnte jede Nanosekunde Leben fühlen.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich bin mir meiner selbst mehr   bewusst, und gebe meinen inneren Gedanken mehr Wichtigkeit. Ich höre mir selbst   öfter zu. Ich weiß wie wichtig es ist an dich selbst zu glauben und habe ein   friedliches Leben anstatt mit anderen über kleinliche Probleme zu kämpfen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Ja    Ich konnte sehen wer mich wirklich   mochte und wer nicht. Dennoch, respektiere ich jede Person in Verbindung mit   meinem Leben. Ich liebe mein Leben und die Menschen die mit mir verbunden sind.   Ich weine nicht über vergangene Beziehungen. Ich lebe im gegenwärtigen Leben und   genieße es bestmöglich.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Sie konnte   gefühlt werden und sie war zu gut um real zu sein. Aber wenn es zum Schreiben   kommt bleibe ich ohne Worte. Es ist als wüsste ich nicht wie ich schreiben soll   um meine Gefühle mitzuteilen.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es war ein   Monat nach der Entlassung. Ich teilte sie niemand mit, sondern schrieb einen   Blog darüber. Irgendwie, bekam jemand eine Kopie des Entwurfs von meinem   USB-Stick und sie las das Ganze, rief mich an, und begann zu weinen als sie   wusste was ich alles während jener Zeit fühlte. Erst dann realisierte ich dass   es einfach keine normale Erfahrung war die ich machte. Es war etwas Berührendes   und etwas anderes.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war wahrscheinlich nicht real         

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein  

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Ich bin nicht sicher da ein Jahr verging seit ich sie erlebte, ich könnte die   meisten Details ausgelassen haben. Ich wusste erst dass sie real war nachdem ich   das Buch von Anita Moorjani gelesen hatte. Ich kann versuchen mich an mehr zu   erinnern wenn nötig. Ein Jenseits existiert definitiv. Ich konnte jede   Nanosekunde Leben fühlen. Gott existiert definitiv.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Der Fragebogen ist   zu groß für das Ganze. Ihr könntet ihn in zwei Teile aufteilen. 

[1] https://www.nderf.org/German/akshatha_k_nte.htm