{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/noemi_gv_possible_nte.htm","mytitle":"Noemi GV M\u00f6gliche NTE 7471","mylang":"de"}
            	Noemi GV Mögliche NTE 7471                                	            		

Noemi GV Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

  Ich ging ins Krankenhaus wegen chronischer Amygdalitis.   Ich war im Operationssaal und redete mit den Krankenschwestern und dem Doktor,   sie gaben mir eine Spritze von irgendetwas in den Arm, und ich schlief ein [Anmerkung   des Editors: Amygdalitis ist eine akute Entzündung des emotionalen Zentrums des   Gehirns.]</o:p>

  Nach der Operation aber noch vor dem Aufwachen, ging ich   durch einen dunklen Tunnel. Der Tunnel bestand aus Erde. Ich trug mein weißes   Rüschenkleid und Mädchenstrumpfhosen. Ich flocht meine Haare zu zwei Zöpfen, sah   jedoch nie mein Gesicht. Plötzlich, ich weiß nicht wie, erschien vor mir ein   großer schlanker Mann mit einer weißen hängenden Tunika die bis zum Boden ging.   Ich sah nie seine Füße. Seine Haare waren glänzend, weich, und fielen ihm auf   die Schultern. Ich sah nie sein Gesicht, weil wir beide vor uns schauten. Als er   mich bei der Hand nahm, bemerkte ich dass die Haut an seinen Händen sehr weiß   war.</o:p>

  Gerade dann wachte ich auf. Die Krankenschwester spritzte   mir etwas in meine Venen um meinen Körper zu stabilisieren. Mir war kalt, so   kalt. Sie wickelten mich in Decken um mich zu wärmen. Ich plauderte mit meinen   Eltern und schlief ein.</o:p>

  Das Narkosemittel hatte mir geschadet, obwohl ich nicht   wirklich weiß was geschah.   In all   den Jahren konnte ich dieses Erlebnis nie vergessen. Ich erinnere mich jeden Tag   perfekt daran als wäre es heute geschehen.</o:p>

  Im Lauf der Jahre geschahen seltsame Dinge. Ich sehe   Menschen, aber sie schaden mir nicht und erschrecken mich nicht. Ich weiß nicht   warum. Ich bete für ihre gesegneten Seelen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1981 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie         </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Direkt nachdem ich   dort war bis ich im Krankenhausbett aufwachte. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein      Ich habe nie über Zeit nachgedacht, einfach dort zu sein ist alles. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Es war so real wie wenn ich wirklich dort gewesen wäre.   Ich war überhaupt nicht beängstigt von dem Mann der meine Hand nahm, wir   sprachen nie und ich kam einfach zurück und wachte auf. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Alles war sehr friedvoll. Es gab   keinen Ton dort, keine Angst, keinen Hass oder irgendetwas; nur Friede. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich weiß nicht wie ich im   Tunnel ankam, aber ich war darin, und erinnere mich dass er dunkel war. Ich sah   mich selbst auf der Vorderseite des Tunnels gehen; ich sah nie das Ende. Dann   von nirgendwo, kam dieser sehr große schlanke Mann mit einer weißen Tunika die   bis zum Boden hing, so dass ich seine Füße nicht sehen konnte, sein schwarzes   glänzendes Haar fiel bis auf die Schultern, und mit seinen weißen Händen, nahm   er mich bei den Händen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Nein        </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Nur Frieden, ich fühlte nur Frieden, Ruhe und keinen Schmerz,   keinen Hass, keinen Groll, keine Traurigkeit, es war nur Frieden und ich war   gesund. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          Fue inconsiente porque nunca  pensé ni planeó estar   en ese túnel y con ese señor. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich soll versuchen mein Bestes zu   geben. </o:p>

  </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja     Si el señor y yo de  como si yo lo conociera. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich   weiß es nicht. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       El señor que me dio su mano era  bueno y yo le di mi mano yo confíe en el .   Porque no lo sé solo se que el era bueno y tenía paz. Nunca lo he olvidado . </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     El señor   creo que me estimaba porque me dio su mano como para protegerme y me regresó   nunca hablamos ni se escuchó un ruido. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Während meiner Kindheit veränderte mein Leben   sich, ich litt viel in meiner Adoleszenz, aber Gott war immer bei mir und   verließ mich nie. Nach vielen Jahren begannen Geister zu erscheinen, oder   diejenigen die gestorben waren, aber sie erschreckten mich nie, und ich bete für   Segen und Ruhe für ihre Seelen.    </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?              Ja    Gott gibt uns Leben um unser Bestes   zu geben. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja     Ich sehe die Seelen derjenigen die gestorben sind,   ich bete für sie und ich sehe Vorwarnungen von Dingen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Einige Tage   nach meiner Operation, aber die Mitglieder meiner Familie weigerten sich mir zu   glauben, sie sagten es sei nur ein Traum gewesen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein        </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?     Ich war dort bei dem Herrn, und er half mir, ich kann nicht   erklären wer er war und wo ich war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich denke weiterhin dass sie real war   und ich kann sie nicht erklären. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Ja     Die Figur eines   Weihnachtsengels, der dem Herrn der mir geholfen hat sehr ähnlich war. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Der Herr der mir seine Hand gab war gut, und ich gab ihm meine Hand und   vertraute ihm. Warum, weiß ich nicht, ich weiß nur dass er gut war und friedvoll   war. Ich habe ihn nie vergessen. Es war also ob der Herr und ich einander kennen   würden. Ich glaube dass der Herr mich liebte, weil er mich bei der Hand nahm um   mich zu beschützen und er kam zu mir zurück; wir redeten nicht und es gab keinen   Ton. Der Inhalt war nicht übereinstimmend mit den Überzeugungen die ich hatte,   da ich nie dachte oder plante dass ich in diesem Tunnel mit diesem Herrn wäre.   Ich erinnere mich daran als sei es gerade erst geschehen. </o:p>     Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?         Ich gratuliere Ihnen und möchte Ihnen danken dass Sie uns helfen, und eine   Antwort liefern für das was wir durchmachten.

  		  	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/noemi_gv_possible_nte.htm