{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/monika_p_nte.htm","mytitle":"Monika P NTE 7486","mylang":"de"}
          	Monika P NTE 7486                              	            		

  		Monika P NTE 

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Also.... bis zum 11. Lebensjahr lebte ich bei meiner Mutter und ihrem damaligen   Freund,meine Mutter war immer arbeiten,ich habe kaum Erinnerungen in dieser Zeit   an Sie! Ihr Freund hingegen war faul und nicht arbeitswillig! So blieb er zu   Hause und machte es sich zum Spaß,meinen Bruder und mich zu misshandeln,zu   schlagen und (mich) zu mißbrauchen) ,auch meine Mutter wurde nicht verschont! 4   Jahre lang suchten mein Vater und meine Stiefmutter (eine tolle Mama,noch Heute)   mit Detektiven nach uns. 4 Jahre später haben Sie uns dann gefunden in   Lothringen (Frankreich) Mein Papa hat dann in Verbindung mit Jugendamt und   Polizei uns in Frankreich abgeholt und mit nach Deutschland genommen,und von da   an lebte ich bei meinem Vater und meiner Stiefmutter! Aber klar, traumatisiert   von der Kindheit,speziell im Alter von 4-11 Jahren, war natürlich meine Psyche   angeknackst,ganz klar! So vermisste ich natürlich meine Mutter,es fiel mir so   schwer ohne Sie zu sein!!! Eines Tages,mein Vater und meine Stiefmutter waren   von 1982 bis 1983 Prinzenpaar im Karneval und hatten natürlich als &quot;Solche&quot;   Verpflichtung an allen Karnevalvorstellungen teilzunehmen,was mich absolut nicht   interessierte!!! Also blieb ich zu Hause,als meine Eltern an diesem Tag (es war   irgendwann im Februar) an einem Dienstag,das Haus verließen! Ein Dienstag   deshalb, weil da bei uns immer Dallas (die Fernsehserie) gelaufen ist, diese ich   immer gerne geschaut habe!!!    

  Also auch an diesem Tag, und zu dieser Zeit liefen gerade die Folgen,in der die   Sue- Ellen Ewing Alkoholikerin war, und Sie sagte dann so in dieser Folge,&quot;Alles   ist so schrecklich,ich muss mich betrinken um das Alles zu ertragen! UND DA FING   MEIN ERLEBNIS AN. Ach ja sagte Ich, bei mir ist auch alles schrecklich, denn ich   vermisse meine Mama so sehr,trotz meiner wirklich lieben Ersatzmama, und dachte   mir so, ich muss auch etwas trinken,und griff zu dem 80% Strohrum,erst 1   Glas,dann das 2. Glas und irgendwann merkte ich gar nichts mehr. Und dann im   Vollrausch und ohne mich daran zu erinnern,bis Heute nicht, habe ich zu den   Medikamenten die in unserem Schrank waren gegriffen und viele verschiedene   Sorten eingenommen,bestimmt 10 bis 15 verschiedene Sorten,wie gesagt,davon weiß   ich Heute nichts mehr!!! Irgendwann recht bald kamen dann auch meine Eltern nach   Hause, und sahen mich in meinem eigenem Erbrochenen liegen und haben natürlich   sofort den Rettungsdienst angerufen. Ich kann mich an überhaupt nichts erinnern,   DOCH plötzlich.....sah ich mich von einer Ecke im Behandlungsraum aus und konnte   mit &quot;vollem Bewusstsein&quot; hinunter auf meinen eigenen Körper sehen,der in diesem   Raum in einer Badewanne saß, und Ärzte und Krankenpfleger und Krankenschwester   mir den Magen auspumpten und nach mir riefen und mir auf die Wange schlugen.      

  Ich sah mich von &quot;Oben im Raum&quot; und fand &quot;DAS&quot; irgendwie lustig. Denn ich spürte   ja nichts und habe mich unglaublich &quot;Wohl&quot; gefühlt, dort wo ich war.   Plötzlich... merkte ich irgendeine unglaublich vertraute Präsenz bei mir, so als   würde Jemand hinter mir sein und mich mit einem Mantel aus Liebe und   Geborgenheit umhüllen um mich zu beschützen,es war so unglaublich SCHÖN und   ERLEICHTERND und ich gab dieser Präsenz zu verstehen, (ohne Worte,nur geistig)   das ich hier bleiben möchte, doch dieser Jemand gab mir zu verstehen, das ich   auf jeden Fall zurück müsse, da ich noch einiges zu erledigen hätte und meine   Zeit einfach noch nicht &quot;reif&quot; sei!!! Und ich wollte gar nicht zurück,da ich   mich so sehr geborgen fühlte,und alles so frei von Qualen und Schmerzen war. Es   war unglaublich,ich werde es NIEMALS vergessen. Jedenfalls wurde ich plötzlich   in einem Bett im Krankenzimmer wach und ein Pfleger sagte mir, das ich großes   Glück hatte,denn 5 Minuten später hätte man mich nicht mehr retten können,so   schlimm stand es um mich! Ich erzählte dann in meiner kindlichen Naivität dem   Pfleger, das ich von einer Ecke im Raum,oben von der Zimmerdecke aus beobachtet   habe was mit mir gemacht wurde,und das es mir leid tat, das ich ihm auf die Hose   und Schuhe gebrochen habe, er sah mich erstaunt an und sagte nur,eigentlich   könne ich das gar nicht wissen??!!Aber es wäre wahr. Naja kurz darauf hatte ich   einen Psychiater am Bett, der mir diese Erfahrung als Traum einzureden   versuchte,wogegen ich mich jedoch wehrte, denn mein Bewusstsein war Niemals   zuvor klarer als in diesem kurzen, aber unglaublich schönen Moment!!!!! Wenn mir   diese Präsenz damals allerdings gesagt hätte,was mich in meinem späteren Leben   noch erwartet, so wüßte ich nicht, ob ich dann jemals selbst Kinder in die Welt   gesetzt hätte??!! Denn Sie müssen wissen, ich habe letztes Jahr am 8.5.2013   meinen 1. Sohn durch Suizid verloren, mein über alles geliebtes Kind,ich   vermisse meinen Kai(26) so sehr! Ich habe jedoch noch einen Sohn, unseren   Sven,er ist nun 20 Jahre.Allein für Ihn muss ich stark sein!!!    

  Manchmal glaube ich, das diese Erfahrung irgendwie eine mediale Türe in mir   geöffnet hat, denn mit der Schwangerschaft meines Erstgeborenen (Kai, 1986-1987)   bekam ich nämlich Träume,in denen ich weiß, das Jemand stirbt, mein 2. Mann   Pauli ist seit über 20 Jahren mein Zeuge,auch eine Freundin von mir ist Zeuge!   Ich kann zwar nicht voraus sagen wer stirbt, jedoch &quot;Das&quot; Jemand stirbt. Es ist   aber eine so endlos lange Geschichte,die ich ihnen Heute nicht auch noch zumuten   möchte. Des weiteren glaube ich auch an Seelenwanderungen zwischen den lebenden   und den verstorbenen Seelen. Jedenfalls hat mir &quot;Diese Erfahrung&quot; geholfen, in   meiner Trauer um meinen Sohn, da ich nicht wie die meisten &quot;NUR GLAUBE&quot;, sondern   es selbst erfahren konnte, das es nach unserem ableben &quot;Hier&quot; noch   ausserkörperlich weiter geht und selbst erfahren durfte,wie schön es dort ist.   Auch bin ich der Meinung, das mein Sohn mir in meinen Träumen erschienen ist um   mir zu sagen,das es ihm &quot;Jetzt ENDLICH&quot; gut geht!

Gab es zur Zeit Ihrer   Erfahrung eine Verbindung mit einem lebensbedrohlichen Ereignis?    Unsicher

War die Erfahrung   schwierig in Worten auszudrücken?  Nein    deshalb, weil ich glaube, das bei Ihnen dieses Thema &quot;normal&quot; ist.

Zu welcher Zeit   während   Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?    Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal Ich   bin der Meinung, das ich NIE klarer gesehen habe als in diesem Augenblick!!! Tja, also, da ich ja eigentlich unter dem   Einfluss von Alkohol und Tabletten stand, und ja gar nicht ansprechbar war oder   sein konnte.....

Jedoch mich bis Heute noch ganz genau an &quot;DIESE   ERFAHRUNG&quot; erinnern kann,dann würde ich sagen,mein Körper war eigentlich im   Koma,aber mein Geist war ausserhalb meines Körpers wacher und bewusster und   glücklicher als Jemals zuvor!!   Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer normalen   Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung

Während der Erfahrung habe ich eigentlich sehr klar   sehen können  auf mich und auf die Ärzte,ich konnte diesen Raum   beschreiben,obwohl ich ihn nie zuvor gesehen hatte und meine Augen waren ja   geschlossen!  Ansonsten bin ich ja Brillenträger und Heute könnte ich ohne   Brille gar nicht lesen!

  Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung  mit Ihrem normalen   Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung. An Stimmen kann ich mich während dieser Erfahrung gar nicht   erinnern,denn die Präsenz bei mir und ich selbst unterhielten uns wortlos. Ich   weiß auch leider nicht mehr,ob ich in diesem Moment Stimmen im Raum gehört   habe??

  Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die während einer Zeit   geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem physischen /   irdischen Körper getrennt war?     Unsicher Also irdische Geräusche im Behandlungsraum selbst wo auch mein   Körper lag, daran kann ich mich nicht erinnern,ausser das jemand vom Ärzteteam   meinen Namen rief,stimmt ja!(Monika) aber andere Geräusche glaube ich nicht,   aber sehen konnte ich alles ganz klar.

  Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?    Wunderschöne unglaublich liebevolle und geborgene Gefühle hatte ich,als ob es   meine Erfüllung sei, deshalb wollte ich auch auf gar keinen Fall in meinen   Körper zurück! Allerdings habe ich diese unglaublich tolle Präsenz und auch kein   Licht oder Tunnel gesehen,leider. Nur gespürt und gehört (ohne Worte)

Kamen Sie in oder durch   einen Tunnel?  Nein   

Sahen Sie ein   unirdisches Licht?  Nein   

  Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz oder hörten   Sie eine unbekannte Stimme?   Ich begegnete einem Wesen, oder einer Stimme deutlich   mystischen und unirdischen Ursprungs Ich   fühlte bei mir ganz deutlich ein Wesen was mich liebevoll umhüllte und hörte   eine Stimme ohne Worte, wie Telephatie ... es kam mir so unglaublich vertraut   vor, ohne es jedoch einzuordnen. Im nachhinein dachte ich oft vielleicht war es   ja mein Opa? Oder Gott?

  Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben   Sie solche wahrgenommen?     Nein 

  Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres Lebens wahr?  Nein 

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?    Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich Es kam mir vor, als wäre es ein Bereich der   Schwerelosigkeit und Leichtigkeit

  Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?   Alles schien gleichzeitig zu   geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit war in diesem Moment unwichtig für mich zu sein, bedeutungslos!

Schienen Sie plötzlich   alles zu verstehen?   Alles mich oder andere   betreffend. In sofern, das man mir zu verstehen gab, das ich &quot;Hier auf   Erden&quot; noch einiges zu erfüllen hätte.

  Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?   Unsicher Diese Frage verstehe ich nicht ganz????

Nahmen Sie Szenen aus   der Zukunft wahr?    Nein 

  Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben, oder einen Zweck zu   erkennen?  Ja  Ja, denn das es nach dem Leben hier in Frieden und mit Liebe weiter gehen   kann.

  Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach Ihrer Erfahrung in   Ihrem Leben stattfanden:     Moderate changes in my life Es veränderte sich nicht gleich alles, aber so im   Laufe meines Lebens. Ich achte die Menschen,sofern man mir oder meiner Familie   gut gesinnt ist.    

Ich achte fast jedes   tierische Wesen und bringe ihm Respekt entgegen,ebenso der Pflanzenwelt. Ich   habe schon fremde Jugendliche ab 19 aufgenommen (unentgeltlich) die nicht   wussten wohin und kein Einkommen hatten,deren Eltern sie einfach rausgeschmissen   hatten.

  Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?  Ja   man sucht halt den Sinn, weshalb man nun hier bleiben sollte,deshalb überlege   ich zum beispiel seit Jahren mich im Bereich Hospiz ausbilden zu lassen, habe es   bisher aber noch nicht in Angriff nehmen können.

Hatten Sie nach Ihrer   Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die   Sie vordem nicht hatten?  Ja    Vorahnungen wenn Jemand stirbt.

Haben Sie Ihre Erfahrung   jemals anderen mitgeteilt?  Ja aber nur 3 Menschen, diese haben es mit gemischten Gefühlen aufgenommen.   Aber mein 2. Mann hat schon etliches an Vorahnungen mit mir erlebt und glaubt an   mich und steht auch voll und ganz hinter mir, ein wirklich toller Mann!!!

  Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über Nahtoderfahrungen   (NTE)?  Nein 

  Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz (Tage oder Wochen) danach?     Erfahrung war definitiv real. Wie   ich bereits sagte, es war das realste was ich in diesem Leben erleben   konnte,ganz sicher!

Wie beurteilen Sie jetzt   die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?  Erfahrung war definitiv real. An kaum   etwas in meinem Leben kann ich mich so gut erinnern, wie an dieses Erlebnis!!!

  Haben sich Ihre Beziehungen als Resultat Ihrer Erfahrung spezifisch verändert?   Nein   

  Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre   spirituellen Praktiken spezifisch verändert?  Unsicher An Gott glaubte ich vor der Erfahrung ein bißchen aber an   keine Religion!    Heute glaube ich ganz sicher an Gott,jedoch immer   noch nicht an Religionen.  

  Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein   Diese Frage verstehe ich nicht wirklich

  Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns gegeben haben,   Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?    Ja    Ich   habe es so kurz wie möglich versucht und hoffe Sie können etwas damit anfangen?!  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen, die wir stellen könnten, um Ihnen zu   helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Bis auf eine Frage, war alles in Ordnung.  DANKE.

Gibt es einen oder   mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig   sind?  Ja klar, ein Leben nach dem Tod. Und die ganz große Hoffnung,   mein Kind dort wieder zu sehen!!!!!!!!!! Erfüllt und Glücklich sein zu dürfen!!!

  Gibt es im Bezug auf Ihre Erfahrung irgendetwas, was Sie noch hinzufügen wollen?   Ich wünschte,dieses Gefühl der Liebe und Geborgenheit würde sich über die   gesamte Menschheit ausbreiten,damit die Welt in der wir leben, nicht so voll von   Krieg und Hass und Kälte wäre!!!!!   </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/monika_p_nte.htm