{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richard_h_nte_7487.htm","mytitle":"Richard H NTE 7487","mylang":"de"}
          	Richard H NTE 7487                                	            		

Richard H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Ich fuhr meine Mutter zur Arbeit und verließ die Autobahn in Los Angeles. Ich blickte auf meine linke Seite und dort waren zwei Scheinwerfer, die 80 kmh drauf hatten. Ich wurde getroffen und augenblicklich getötet.

  Ich spürte, wie mein Körper zerquetscht wurde und ich sah meine Mutter in das Armaturenbrett fliegen. Ich sah ein Licht. Das Auto begann dem Licht zu folgen; es bewegte sich noch 300 yards vom ersten Aufprall an der Kreuzung. Ich öffnete meine Augen und wußte nicht, ob ich am Leben war. Ich konnte meine Augen bewegen und einen Arm, sodaß ich das Auto abstellen konnte. Ich sagte meiner Mutter, daß sie aus dem Auto aussteigen solle. Sie konnte mich kaum hören, wie war unter das Armaturenbrett gedrückt war. Sie stieg aus und ich blickte nach draußen auf den Nachthimmel und starb wieder.

  Ich ging unter Schmerzen in die Hölle und weg von Gott. Ich würde mehr darüber erzählen, aber ich habe eine Geschichte über den Schmerz geschrieben, der wie ein Komet im All war und der Schwanz des Kometen ist dein Schrei für immer und immer. Dann war ich im Himmel und war an einem Ort, wo Worte nicht genug sind, um von diesem Platz zu erzählen. Ich fragte, ob ich Gott sehen könne, während ich dort war.

  Es kam eine Person herein, die ich kannte und er kannte mich, als einen engen Freund. Ich hatte goldbestickte Kleider und ein Schwert, während ich mit Gott sprach. Er war rein und perfekt in jeder Hinsicht, er war vom mittleren Osten und hatte einen schwarzen Zopf und Haare. Das Fleisch war von allen Rassen und ich wußte, daß diese Person (Gott) allmächtig war und er blickte auf alle Menschen, die ihn liebten. Ich sprach über die Erde und wir beide blickten auf meine linke Seite, wo alles nicht von Menschenhand gemacht war und dort die dunkle Grube und die Erde war dort unten. Dann blickte ich auf sein wunderschönes Gewand und der Rand eines Kleidungstücks war mit Diamanten besetzt, mit einem Stück, nicht von Menschen gemacht. Ich war erstaunt und blickte zurück zu Gott in seine Augen und dann öffnete ich meine Augen.

  Außerhalb des Autos war meine Mutter und sie schrie „Er lebt.“ Sie sagte mir später, daß sie Gott sprechen hörte „Ich werde immer mit dir sein“. Sie rannte zurück um Auto, weg von den Sanitätern und sie sah Jesus Christus auf meinem Gesicht.

  Danach stürzten die Menschen, die auf der Szene waren herein, schnappten mich und stellten mich auf. Ich sah die Welt anders; ich konnte Sünde sehen und viele Dinge, die verändert waren. Ich ging in das Krankenhaus und ging zwei Stunden später wieder hinaus – ohne einen gebrochenen Knochen. Später sah ich ein Kreuz auf einer Kirche und wußte, dieser Mann war Jesus. Der Mann, den ich sah war lebendig und ist ein anderes Symbol für Christus. Es gibt noch viel merh und Polizei-und Krankenhausberichte haben das in diesem Fall geprüft.      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   31. Jänner 1983    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja  Autounfall    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Beides – angenehm UND erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal, ich war tot, in Schmerzen und dann ohne Schmerzen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Im Himmel und auf Erden    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Gleich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Gleich    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, Licht wie ein Tunnel,  folge ihm immer noch.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     GOTT, jeden, der verstorben war.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, alles zugleich.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Alle die es gibt.     

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt, auch eine bessere Welt auf Erden.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Veränderung der Materie    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, mein Körper war dahin, zerquetscht und ich wußte es.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher,  DURCHSCHNITTLICHER KATHOLIK, MANCHMAL IN DER KIRCHE.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, sie sind besser geworden.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich – katholisch – die Gleiche    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich liebe die Menschen jetzt mehr.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    GOTT    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       IM HIMMEL, NICHT AUF DIE ERDE; WERDEN WIR ZURÜCKKOMMEN    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Warum atmen wir?    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       BEI GOTT IST ALLES GUT UND LIEBE FÜR ALLE MENSCHEN IST SEIN PREIS.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, Große Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann ein bißchen die Luft bewegen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, nur kurz mit anderen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?    Gott ist immer gut und Liebe für alle Menschen ist sein Preis. Im Himmel, nicht auf Erden, werden wir zurück kommen. Ich sprach mit Gott.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/richard_h_nte_7487.htm