{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_g_nte_7489.htm","mytitle":"Mark G NTE 7489","mylang":"de"}
          	Mark G NTE 7489                                	            		

Mark G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Während chronischem Leber-und Nierenversagen, begann ich innerlich zu bluten. Als es schlimm wurde, begann ich das Bewußtsein zu verlieren. Während einer 12-stündigen Periode war ich in und außerhalb des Bewußtseins und begann zu halluzinieren. An einem Punkt – wie meine Frau berichtete – begann mein Schweiß zu tropfen, aber der Schweiß war rot und tatsächlich war es Blut. Ich hatte unglaubliche Schmerzen, was wahrscheinlich mein Halluzinieren verursachte. Ich wurde in die Notfallsabteilung gebracht. Laut Bericht meiner Frau und einem beobachtenden Freund, verlor ich einige Stunden später das Leben, wie man auf den Monitoren sehen konnte.

  Ich erinnere mich an wenige ausgeprägte Dinge, eines davon war seltsam, aber wer weiß, ob des wegen einfacher Halluzinationen oder etwas Größerem war:

    1. Ich hatte eine außerkörperliche Erfahrung. Ich war auf eine Art schwebend über meinem Körper, beobachtete das medizinische Team, wie sie Wiederbelebungsmaßnahmen anwendeten. Ich konnte auch meine Frau und ihren Freund sehen, beide weinten und versuchten zu mir zu kommen, aber die Schwestern mußten sie zurückhalten.

     2. Totales Fehlen von Schmerzen. Es gab eine Art von Hochstimmung, die daher kam, daß der Schmerz weg war. Ich bin zweimals angeschossen worden und war das Opfer einer Autobombe. Ich bin eine Person, die weiß, versteht, und objektiv beurteilen kann, was Schmerz ist.  Im Rückblick kann ich sagen, daß der Schmerz, den ich erfuhr,  so viel schlimmer war als alles, was ich je vorher erfahren hatte. Ich kann nicht sagen, wieviel von dem, was ich erfuhr, einfach Halluzinationen waren oder irgendetwas anderes. Trotzdem war es ein absolut unglaubliches Gefühl, von dieser hohen Schmerzebene zu totaler Abwesenheit von Schmerz zu kommen.

    3.  Hier ist ein seltsames Element. Ich hatte eine Vision mit einer Cartoon-Figur. Diese Figur ähnelte dem Mr. Crab von Sponge-Bob. Sie war orange und trug einen grünen Overall. (Ich hasse die Kombination von orange und grün, und einige haben angedeutet, daß es eine Art von Ärger darstellt). Diese Figur hatte Hände, die wie Maurerkellen aussahen.  

    4. Ich sah keine Verwandten. Ich sah kein Tunnel oder eine Art von Licht. Mein Leben zog nicht an meinen Augen vorbei. Es war schmerzlos und wundervoll, aber eine seltsame Erfahrung, wo ich schwebte und genau sehen konnte, was das medizinische Team und meine Frau machten.  
  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   3.2.2014    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation). Interne Blutungen wegen Leber-und Nierenversagen. Körperfunktionen schalteten total ab.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Weder angenehm NOCH erschütternd    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, alles was ich sah, während ich außerhalb meines Körpers war, wurde von den Ärzten, meiner Frau und ihrem Freund bestätigt. Ich verließ klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Tatsächlich war ich niemals bei Bewußtsein oder wach. Aber ich fühlte mich so, als ich über meinem Körper schwebte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein      

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Gleich.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Gleich.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich fühlte mich „gut“. Ich meine, ich spürte keinen Schmerz. Die Abwesenheit von Schmerz war das überwältigende Element dieser Erfahrung. Unglaublichen Frieden oder Gemütlichkeit. Ich fühlte mich nicht mehr länger im Konflikt mit der Natur.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Stiller Atheist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, Demut. Ich rede nicht viel. Ich kümmere mich nicht, ob mein Punkt gemacht oder verstanden wird. Ich schätze die Menschen in meinem Leben auf eine Art, wie ich es niemals zuvor getan habe. DEMUT.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Nicht verbundener Atheist – stiller Atheist.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich bin ein stiller Atheist und war nicht überrascht, daß ich kein Licht oder Tunnel sah oder diese Art von Artefakten sah. Auf jeden Fall war ich leicht überrascht, daß ich tatsächlich eine außerkörperliche Erfahrung hatte. Eine Emotion, die ich hatte war die Art von „Wow – das ist cool“.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein, Ich bin ein stiller Atheist und war nicht überrascht, daß ich kein Licht oder Tunnel sah oder diese Art von Artefakten sah. Auf jeden Fall war ich leicht überrascht, daß ich tatsächlich eine außerkörperliche Erfahrung hatte. Eine Emotion, die ich hatte war die Art von „Wow – das ist cool“.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, als ich auf meine Frau nach unten blickte, war ich von Liebe erfüllt. Es war flüchtig, aber ich konzentrierte mich auf das Wunder, keine Schmerzen zu haben.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe mehr Mitleid, ein größeres Verständnis von meinem Platz im Leben, viel mehr Menschlichkeit. Aber keine Veränderung in meinem Atheismus.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin viel demütiger. Die meisten Menschen kommentieren diese Veränderung und bemerken, daß ich engagierter bin, netter.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ich erinnere mich gut daran und kann sie gut ausdrücken. Es war so seltsam, sie anderen auszudrücken – jenen, die es nicht erfahren hatten – ist es ein bißchen unaussprechlich.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Nicht wirklich. Es war einfach seltsam, wie ich es schon erwähnt habe, „eine Art von cool“.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Wahrscheinlich nach 3 – 4 Wochen. Ich brauchte solange, um es selbst verdauen zu können. Die Antworten sind nicht unglaubliches, aber es gibt einen allgemeinen Glauben, daß ich sie hatte, tatsächlich, eine außerkörperliche Erfahrung. Es gibt in meinem sozialen Kreis auch ein große Diskussion darüber, mit der allgemeinen Übereinstimmung, daß auerkörperliche Erfahrungen universeller zu sein scheinen, als wir vorher dachten. Aber daß die Erfahrung selbst, von ihrem sozialen und kulturellen Hintergrund der Person, die sie erfährt, gefärbt ist    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, nur die allgemeine Presse und Internet-Berichte. Ich war niemals speziell daran interessiert daran, bis ich selbst eine hatte.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich bin nicht sicher, wonach hier gesucht wird. Ich habe einen starken und objektiven Sinn, also habe ich nie daran gezweifelt, daß das, was ich hier beschrieben habe, wahr ist. Auf jeden Fall liegt es beim Leser, ob er glauben will, daß es passiert ist oder nicht. Ich wiß nur, was ich erfahren habe. Es könnte eine totale Halluzination oder etwas Ähnliches, gewesen sein.  Ich habe nicht die Werkzeuge, Daten, oder Forschungs-Plattformen, um es auf die eine oder andere Art zu untersuchen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     See above answer.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Als ich auf meine Frau hinunterblickte, war ich vn Liebe erfüllt. Es war jedoch flüchtig. Ich konzentrierte mich auf das Wunder, keine Schmerzen zu haben. Ich halluzinierte in den 24 Stunden vor der Erfahrung so viel, speziell in den letzten 12 Stunden. Während der Erfahrung, als der Schmerz vorbei war, war ich wieder bei meinem originalen, gesunden Level von Denken und Erinnern.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mark_g_nte_7489.htm