{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/charles_g_nte.htm","mytitle":"Charles G NTE 7493","mylang":"de"}
          	Charles G NTE 7493                                	            		

Charles G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Es war der 31. Dezember 1983 am Sylvesterabend.  Ich war mit zwei meiner besten Freunde in einem ihrer Häuser feiern, um das Neujahr einzuläuten. Wir waren unten im Keller, mit total voller Bar und Billardtisch. Zu unserer Freude war die Bar voll angefüllt mit einer Auswahl von Spirituosen, um ein paar neugierige, junge Erwachsene zu einem, mit Spaß erfülltem Abend zu begeistern. Die Eltern meines Freundes war außer Haus, also waren wir frei, um uns nach Herzenslust zu verwöhnen. Das war mein erstes Erlebnis mit Alkohol und in überhaupt keiner langen Zeit war ich total „angefüllt“, wie sie sagen. Als es Zeit war, um es Nacht zu nennen, war ein Freund schon ein bißchen früher zu Fuß weggegangen und war „nüchtern“ soweit ich es meinte. Mein verbliebener Freund erklärte, daß ich zu betrunken wäre, um die Party alleine verlassen zu können und meinte, er wäre der mehr nüchterne von uns beiden. Also entschieden wir, daß er mich heimbringen würde. Ich war in einem Zustand, daß ich nicht darüber streiten konnte, ob er fähig war zu fahren oder nicht. Und ab ging die Post!

  Als wir die Straße hinunterfuhren, streifte unser Fahrzeug eines der geparkten Autos und ich wurde leicht nach vorne geworfen, ich trug keinen Gurt. Ich sagte einfach: „Hallo, paß auf, wo du fährst!“ Ich wohnte nicht weit weg vom Haus meines Freundes, also stellte ich mir vor, er würde mich in kürzester Zeit sicher und gesund heimbringen. Das Auto fuhr fort, jedes Auto, daß in unmittelbarer Nähe geparkt war zu streifen und schlitterte um den Block. Wir näherten uns einem Stoppschild, aber er fand nicht die Bremsen. Das Auto streifte das Schild mit großer Wucht. Der Fuß meines Freundes schien am Gaspedal festgeklebt zu sein und das Auto raste auf die Stange des Stoppschildes und sie schlug auf und nieder. Ich wurde um den Frontsitz des Autos wie eine Puppe hin-und hergeworfen.

    Ich fühlte mich, als ob ich in eine Art Wirbel geraten wäre und es „drehte“ mich einfach. Das Nächste, daß ich weiß ist, daß mein Geist im Raum „schwebte“. Ich war über dem Autowrack und blickte nach unten auf eine Polizistin, die mit mir zu kommunizieren versuchte. Ich sagte laut zu mir selbst „Welcher Traum ist das? Das kann nicht passieren. Ich bin auf einer Art verrücktem Trip“. Ich war erstaunt, wie geduldig und fürsorglich die Beamtin zu dem betrunkenen Passagier im Auto war. „Boy, sie ist wirklich freundlich zu ihm“, dachte ich.

  Das Nächste, das ich wußte war, daß ich von Dunkelheit umgeben war, vielleicht in einem Tunnel. Ich weiß es nicht wirklich. Dort war ein sehr lauter, störender Summton, wie ein Zug oder etwas, daß ich nicht wirklich ausmachen konnte. Ich versuchte meine Ohren zu bedecken, aber war nicht wirklich meines Körpers bewußt oder irgendetwas aus Substanz. Ich begann durch den Tunnel zu gehen, aber ich war nicht allein. Jemand ging mit mir und nahm meine Hand. Ich stelle mir vor, daß ich immer noch eine Art Körper hatte. Ich blickte auf, um das Gesicht desjenigen zu sehen, der mit mir ging. „Wow, oh mein Gott, wow, worauf blicke ich?“ Es war ein eher größeres Wesen. Eine fluorisierende Lichtbirne würde am besten das Antlitz beschreiben, auf das ich blickte. Er hatte die tiefstblauen Augen, die ich jemals gesehen hatte und war in eine weiße Robe mit einer blauen Schärpe, die über seinen Körper lief, gekleidet. Dieses großartige Wesen erschien mir Männlich, mit einem langen geflochtenen Pferdeschwanz, an seinem Ende mit einem blauen Band gebunden. Ich fühlte Scham, während ich nocheinmal auf die Autounfallszene blickte, wo ich wiederholt der Polizistin mitteilte, daß ich nicht betrunken wäre! Ich hielt meinen Kopf meinen Kopf nach unten nd hatte eine telepathische Kommunikation mit dem Wesen. Ich war betrunken und fühlte große Reue.

  Das interessante daran ist, daß ich der Richter und die Jury hier war. Alles, daß ich von diesem „Engel“ fühlte, war totale Liebe und eine unbeschreibliche Glückseligkeit.

  Als wir durch den Tunnel weitergingen, war mein Sinn für Wahrnehmung wie niemals zuvor. Ich spürte eine Art Abdruck in der Handfläche dieses Wesens. Ich drehte die Hand um und sah ein Loch. Ich spürte überwältigendes Mitgefühl und Liebe bis zu dem Punkt, wo ich fühlte, als würde ich verbrennen. Das Wesen sagte „Das haben sie mir angetan.“ Ich hatte das Gefühl von …warum, oh warum? Wie konnte das jemand, wie dir, passieren? Ich blickte auf, um das Gesicht von ihm noch einmal zu sehen. Sehr zu meiner Überraschung…ich blickte nicht mehr länger auf das wunderbare celestiale Wesen, daß mit mir Hand in Hand ging. Sein Gesicht war jetzt mehr einen olivfarbenen Teint, mit einer sehr dunklen Tönung. Seine Augen waren sehr tiefdunkelbraun, aber da war ein faszinierendes Funkeln in seinen Augen, die wie Feuer loderten. Er sagte zu mir, daß es böse Menschen auf der Erde gibt. Ich stand hinter Ihm und Seine Robe, fiel auf dem Rücken hinunter, wo ich mehr Narben sah.

  Auf einmal veränderte sich die Szenerie und wir waren in einem wunderschönen, beschwingten Garten mit vielfarbigen Blumen. Er lächelte und lachte, weil ich zum ersten Mal wie ein Kind im Gras rollte.  Dann war ich wieder zurück in der Dunkelheit. Er stand dort und erhob seine Hände. Leuchtendes, blendendes Licht erfüllte den Tunnel. Ich blickte zum Licht hin und sah ein anderes Wesen auf einem Wagen, das in die Wolken hinauf ritt.

  Das Nächste, daß ich wußte war, ich war auf dem Rücksitz des Autos vor meinem Haus. Ich stieg aus und versuchte, die Stufen hinaufzugehen, aber ich fiel in eine Schneeverwehung. Schließlich kam ich zu mir und schaffte es bis in mein Haus. Mein Schlafzimmer war oben. Ich stürzte, als ich die Stiegen hinaufging, aber ich spürte keinen Schmerz. Ich fiel auf mein Bett und ging aus, wie ein Licht. Am nächsten Tag kam mein Freund herüber, um nach mir zu sehen. Er sagte, daß sein Auto nicht fahrfähig wäre. Er sagte, daß im Krankenhaus gewesen wäre, mit einer Gehirnerschütterung. Ich sagte ihm daß ich es „wüßte“; ich sah die Ambulanz, die dich dorthin brachte. „ Ich sagte „ Ich hatte den seltsamsten Traum, wo mir eine nette Polizistin geholfen hatte.“ Mein Freund sah mich seltsam an und sagte „Das war kein Traum! Das war Officer B, der ein Freund meiner Eltern ist. Sie fuhr dich nach Hause, nicht ich.“

  Ich war verblüfft. Ich fragte meinen Freund, ob ihm irgend etwas Seltsames passiert wäre und er sagte „Nein, warum?“ Ich erzählte ihm, daß ich alles gesehen hatte, was passiert war. Ich war ein Zeuge des Unfalls. Ich spürte gar nichts, aber sah es von wenigen Metern über dem Boden in großen Details. Ich wurde nicht ins Spital gebracht, aber ich sah ihn, wie er gebracht wurde. Ich erzählte noch mehr Details und er konnte nur sagen „Wie kannst du das nur gewußt haben?“    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   31.12.1983    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, Autounfall, mehrere Kollisionen, mögliche Gehirn-Trauma.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Beides: angenehm UND erschütternd      

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, die Tatsachen sind überprüft worden. Ich hörte die Ambulanz, Straßenlärm und die Krankenhaus-Angestellten, wie sie meinen Freund begleiteten, obwohl ich nicht zum Krankenhaus gebracht worden war. Ich erhielt Heilung vom „Licht“ und der Hand von Christus. Ich verließ klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich war sehr in Übereinstimmung mit meiner Umgebung. Ich konnte telepathisch kommunizieren. Ich war auch hellsehend.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Wie ich durch den Tunnel ging.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Unglaublich schnell.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Meine Sicht war zehnfach höher, im Vergleich zum Alltag.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  „Bionisches“ Hörfähigkeit.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah meine Großmutter aus der Ferne.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, du kann die unglaublichen Strahlen von Licht und Energie nicht beschreiben.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Mitgefühl, Liebe, Freude, Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja, Gott existiert definitiv. Ich wurde mit Jesus Christus bekannt. Ich glaube an Engel. Ich glaube, daß es ein Weiterführen des Lebens gibt und unsere Persönlichkeit intakt bleibt. Es gibt keine Verurteilung von Gott. Gottes Liebe ist ewig. Unsere Aufgaben im Leben sind zeitlich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Anderer Glaube – New Age - Spiritualismus    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Ich dachte, daß ich für mein Betrunkensein oder „Sünde“ verurteilt werden würde. Ich war mein eigener Richter. Ich hatte mir „selbst“ zu vergeben. Nur Liebe und Akzeptanz ist es, das ich auf der anderen Seite fand.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich glaube an die Gesetze von Anziehung und Karma. Es gibt keinen Tod!    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja, ich sah Jesus und einen Engel oder auferstandenen Meister.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja, mir wurde bewußt, daß dort viele verschiedene Wesen mit verschiedenen Zwecken im Universum sind, aber mir wurde nicht erlaubt, mit ihnen zu kommunizieren oder Botschaften von ihnen zu empfangen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja, Mitleid und Liebe zu haben.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Ja, ich spürte, daß ein spiritueller Krieg stattfinden wird.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja, seit meiner NTE kann ich Astralreisen machen, erhalte Besuche von verstorbenen Lieben, besuche andere Dimensionen und Wesen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja, das Leben wird mit vielen Herausforderungen gefüllt sein. Menschen werden dich verletzen, weil sie nicht Liebe erfahren.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja, Liebe kann nicht gemessen werden, aber sie ist ohne Bedingungen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Große Veränderungen in meinem Leben. Ich bin viel freundlicher zu mir selbst und anderen gegenüber.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin viel freundlicher zu mir selbst und anderen gegenüber.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja, keine Worte können beurteilen und beschreiben was ich sah, hörte und fühlte.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, ich kann außerkörperliche Erfahrungen haben, was keine NTE ist.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Mit meinem Engel zu gehen. Jesus zu berühren und seinen Sinn für Humor zu beobachten. Die Liebe, die ich spürte. Die Freude, weil ich weiß, daß ich eines Tages zur anderen Seite zurückkehre, wo Liebe im Überfluß vorhangen ist. Keine Angst mehr oder Befürchtungen, Frieden für die Ewigkeit.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja. Ich habe sie wenigen erzählt. Einige religiöse Sekten finden, daß sie vom Teufel kommt. Andere waren inspiriert und hoffnungsvoll.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real. Ich wußte, daß ich nicht träume und daß etwas Einzigartiges, Spezielles für mich passiert war. Mir wurde ein spezielles Geschenk gegeben, auf das ich immer blicken soll und es schätzen soll, wenn ich Sorgen habe.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, daß das Leben hier auf der Erde nur zeitlich bedingt ist. Eine unglaubliche Welt, die unser wahres Zuhause ist, wartet und es ist nur Liebe dort.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja, ich bekam Heimweh nach der anderen Seite und wurde selbstmordgefährtet. Ich hatte eine andere OBE und mir wurde mitgeteilt, daß ich nicht mehr zu vervollständigen hätte und daß ich noch mehr zu leben habe und ich nicht aufgeben soll und das Leben bis zu seinem Ende leben solle.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?   Ich dachte, daß ich für mein Betrunkensei oder „Sünde“ verurteilt werden würde. Ich war mein eigenen Richter. Ich hatte mir „selbst“ zu vergeben. Nur Liebe und Akzeptanz ist, was ich auf der anderen Seite vorfand. Mir wurde bewußt, daß da viele verschiedene Wesen mit Zweck im Universum sind, aber mir wurde nicht erlaubt, mit ihnen zu kommunizieren oder Botschaften von ihnen zu erhalten. Ich spürte, daß ein spiritueller Krieg stattfinden würde. Seit meiner NTE habe ich Astralreisen gemacht, Besuche von geliebten Verstorbenen erhalten. Besuch von anderen Dimensionen und Wesen. Das Leben wird mit vielen Herausforderungen gefüllt sein. Menschen werden dich verletzen, weil sie nicht Liebe erfahren. Liebe kann nicht gemessen werden, aber sie ist ohne Bedingungen. Es war, als ob ich einen projizierten Film beobachte und ich habe eine Kopie vom Film zu spielen und rückspielen. Ich wollte dort für immer bleiben und nicht zurückkommen.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/charles_g_nte.htm