{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_c_possible_nte.htm","mytitle":"Brian C M\u00f6gliche NTE 7496","mylang":"de"}
            	Brian C Mögliche NTE 7496                              	            		

Brian C Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

  		  		Meine   Erfahrung war nicht nur mein einzigstes Erlebnis. Im Jahr 2011 bin ich mit   meinen Hunden spazieren gegangen, bekam eine Panikattacke, fiel zu Boden und   schnappte nach Luft. Dann war etwas Grosses und Weisses ueber mir. Mir wurde   gesagt, ich solle die Medikamente absetzen, die verschriebenen, die die   Schilddruese betrafen, da sie mich umbringen wuerden. Ich hoerte sofort mit der   Einnahme auf und fand einen neuen Endokrinologen fuer meine Schilddrüse. Ich   fand heraus, dass ich Hashimotos Thyroiditis (chronische   Schilddruesenentzuendung) mit einem sehr aktiven Autoimmunsystem habe. Drei   Monate spaeter wandte ich mich an Gott und bat Jesus in mein Leben.

In den   naechsten zwei Jahren hatte ich Probleme mit dem Darm. Im Jahr 2013 konnte ich   nicht essen, lutschte Zitronenbonbons und trank nur Fluessigkeiten, da ich   nichts bei mir behalten konnte. Ich hatte Angst davor, meinen Darm zu zerreissen.   Im Oktober 2013 fand ich schliesslich einen Chirurgen, der den schlechten   Bereich entfernen wollte. Waehrend meines Aufenthaltes im Krankenhaus hatte ich   eine Erfahrung mit einem negativen Wesen oder einer negativen Energie. Zwei Tage   nach der Operation, stoerten mich die Auspuffgase von Baumaschinen ausserhalb so   sehr, dass ich aufstehen und nach einem neuen Zimmer fragen musste. Ich ging   raus und fiel auf den Boden vor den Aufzuegen im Flur. Meine Frau kam und setzte   mich auf einen der Stuehle. Ich erinnere mich an ein Gefuehl, auf den Flur zu   schauen, von wo ich gekommen war und sah ein schwarzes Wesen, das den Flur   entlangging. Es blieb stehen, sah uns an und ging dann weiter. Dann wurde ich in   ein neues Zimmer gebracht.

Eines   nachts konnte ich nicht schlafen und erinnere mich an die Krankenschwester, die   hereinkam, um meine Vitalzeichen zu kontrollieren. Alles, woran ich mich   erinnere ist, dass es in den fruehen Morgenstunden war. Ich stieg aus dem Bett,   forderte, dass der intravenoese Zugang entfernt wurde, zog mich an, verliess das   Krankenhaus und liess mich von meiner Frau aus der Stadt bringen. Ich erinnere   mich, dass ich am Bahnhof war und nach Tickets gefragt habe, dann rief ich meine   Frau an, um mir Geld zu bringen. Sie tauchte auf und ich sagte ihr, ich wuerde   nach Los Angeles fahren, aber sie wollte mir kein Geld geben. Also warf ich mein   Handy ins Auto und schloss die Tuer. Sie sagte, ich sei dann einfach   verschwunden. Alles, woran ich mich erinnere, ist dass ich da stand, auf den Zug   schaute und das Gefuehl hatte, dass diese Entitaet herausspringt und in den Zug   steigt. Dieser Zug fuhr Richtung Osten nach Chicago. Da wurde mir klar, wo ich   war. Ich ging zurueck ins Krankenhaus, rief meine Frau an, um mich abzuholen, da   das Krankenhaus mich nicht mehr aufnehmen wollte.

Drei Tage spaeter ging meine Frau zur Arbeit. Ich war zu   Hause und hatte keine Medikamente. Mir wurde kalt, ich zog mir thermische   Unterwaesche und Pullover an, konnte aber nicht warm werden. Dann ging ich ins   Bett. Normalerweise schlafe ich auf den Bettdecken, habe mich aber mit fuenf   Decken und einer Daunendecke ins Bett gelegt. Ich konnte aberimmer noch nicht warm werden. Dann bekam ich   Schmerzen in der Brust und rollte mich im Bett herum.

  Ploetzlich war ich in dieser Dunkelheit oder Leere. Es war schwarz ohne Sterne   oder sonst irgendetwas ausser einem fernen Licht, extrem weit weg und sah aus   wie ein sehr kleiner Punkt. Dann ging ich auf das Licht zu. Ich bewegte mich,   mit dem Kopf voran und den Haenden an den Seiten, vorwaerts. Es war, als wuerde   ich mit dem Fallschirm abspringen oder durch den Himmel gleiten, obwohl ich das   noch nie gemacht habe. Die Geschwindigkeit nahm zu und ich bemerkte, dass es   keine Sterne gab, was ich seltsam fand. Ein Licht direkt vor mir wurde langsam   groesser. Die Schwaerze war nichts, was ich je zuvor gesehen hatte. Alles, was   ich erkennen konnte, war, dass ich an Geschwindigkeit zunahm und auf dieses   Licht zusteuerte, das wie eine flackernde Kerze oder das Licht eines Generators   heller wurde.

Ich   kann sagen, dass ich extrem schnell wurde und fing an, diese Teilchen vom Licht   oder etwas zu sehen, das in mich drang und das ich absorbierte. Schliesslich   stellte ich fest, dass es sich um Informationen handelte. Der einzige Weg dies   zu erklaeren ist das “10101010”, das in der Computerprogrammiersprache verwendet   wird. Die Informationen begannen sehr langsam und nahmen immer mehr zu, je mehr   ich absorbierte.

Als ich   naeher an dieses Licht kam und es klarer fuer mich wurde, war es breiter als   hoch. Das Licht hatte eine leuchtende, goldene Farbe, die ich nicht beschreiben   kann, da ich so etwas noch nie zuvor gesehen hatte. Als ich naeher kam, bemerkte   ich etwas, was wie ein Planet aussah, aber nichts, was ich je zuvor gesehen   hatte. Dieser Planet war klar wie eine Schneekugel oder ein klares Glas, in dem   sich dieses goldene Licht befand. Als ich noch naeher kam und die   Geschwindigkeit und die Informationen weniger wurden, konnte ich erkennen, dass   sich am Rand Tausende und Abertausende Sterne befanden. Ich fing an zu fragen   oder zu ueberlegen, was los war und was das war? Die Geschwindigkeit und die   Informationen hoerten auch auf. Ich schwebte einfach im Raum und schaute auf die   wunderschoene, schoenste Aussicht, die ich je gesehen hatte. Ich hatte keinen   Schmerz oder schlechte Gefuehle, sondern fuehlte Frieden, Trost, Freude und   Liebe wie nie zuvor. Ich schwebte einfach, genoss diese Ansicht und versuchte   herauszufinden, was los war

Dann   konnte ich eine sehr zarte und sanfte Kommunikation oder Stimme spueren, aber   nicht so, als wuerde ich mit jemandem reden. Ich habe niemanden gesehen, fuehlte   aber die Gegenwart eines hoeheren Wesens, von dem ich glaube, dass es Gott ist.   Diese Stimme begann zu kommunizieren mit: &#39;Weisst du, wo du bist? Weisst Du   worauf Du schaust?” Ich versuchte, meine Gedanken zu sammeln, als mir klar   wurde, dass dies der Himmel sein koennte! Jetzt versuchte ich zu verstehen, was   ich sah, als die Kommunikation zunahm. Ich habe mich mit dem beschaeftigt, was   und wo ich war. Ich schwebte ausserhalb des Himmels und betrachtete es aus der   Ferne im Weltall. Es war, als waere ich durch ein schwarzes Loch gereist, da es   keine anderen Sterne oder Lichter auf dieser Reise gab.

>Dieses   Wesen begann mir zu sagen, dass ich einige Dinge zu tun haette. Ich erhielt drei   konkrete Anweisungen. Zuerst musste ich lernen, anderen zu vergeben, da dies   eines der schwierigsten Dinge war, als ich gekreuzigt wurde. Ich musste mir auch   vergeben. Gott wusste, dass ich ein echtes Problem mit der Vergebung anderer   hatte und dass ich es lernen musste. Auch sollte ich es lehren. Mir wurde   gesagt, wenn ich nur sagte, dass ich anderen vergeben wuerde, wuerde es nicht   von Herzen kommen. Um die Echtheit in Vergebung zu zeigen, muss ich staendig   daran arbeiten. Zweitens musste ich etwas gegen meine Wut unternehmen. Drittens   musste ich reden, lehren, predigen, schreiben und ein Video meiner Erfahrung   machen.

  Irgendwann erkannte ich, dass ich auch sprechen oder kommunizieren konnte. Ich   fing an, Fragen zu stellen oder zu reden. Eines der Dinge, die ich fragte, war   &quot;Ist das der Himmel?&quot;. Die Antwort war &quot;Ja&quot;. Ich fragte, ob die Sterne, die ich   an diesem Rand sah, Freunde und Familie waren. Wieder wurde mir gesagt, &quot;Ja&quot;.   Diese Sterne sahen fuer mich seltsam aus, weshalb ich fragte. Sie waren alle   gleich gross und hatten ein schimmerndes Aussehen, das ich nicht erklaeren kann   und so etwas auch noch nie gesehen hatte. Die Sterne sahen aus wie eine   Kombination aus Diamant-, Kristall- und Perlenessenz mit einer glaenzenden   Helligkeit.

Es war   so schoen, dass ich nicht zurueckkommen wollte, aber man sagte mir, dass ich   zurueckkehren musste. Ich habe dreimal gesagt, dass ich bleiben moechte, auch   wenn ich dort schwebte, wo ich war. Ich wollte nicht in die Hoelle   zurueckkehren, die ich auf Erden mit den medizinischen Problemen, der Polizei   und allem anderen durchgemacht hatte. Aber man sagte mir, ich muesste   zurueckgehen.

Ich   habe jedoch einen Deal gemacht. Wenn ich zurueckkommen muesste, wollte ich   meinen Zaun rund um das Haus fertigstellen, um das Grundstueck fuer meine Frau   zu sichern, bevor ich zurueckkam. Ich moechte immer noch hier auf diesem   Planeten mit der Schoenheit und dem Gefuehl sein, das ich erlebt und gesehen   habe. Dann wurde ich wieder in meinen Koerper gebracht und erwachte im   durchnaessten Bettzeug und Kleidern.    

 Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:      13.10.2013

Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?        Unsicher, Herzanfall. Ich war an Divertikulitis   erkrankt und hatte am 4. Oktober 2013 eine Darmresektion. Ich war zu der Zeit   der NTE zu Hause, in der die Symptome genau die gleichen waren wie am 31., als   ich mit voellig blockierter Hauptarterie in die Notaufnahme kam, in die ein   Stent eingefuehrt wurde. Ich war allein zu Hause und hatte die Erfahrung, bei   der ich aufwachte und erkannte, was ich gerade erlebt hatte, war unsicher, weil   ich alleine zu Hause war und mir sehr kalt war. Ich konnte mich nicht   aufwaermen, schlief schliesslich ein und erlebte die NTE, nachdem ich trotz   sechs Decken, Thermokleidung und Schweissausbruechen immer noch nicht warm   wurde. Als ich erwachte, war ich voellig durchnaesst, genauso wie das Bettzeug   und alles. Die gleiche Sache passierte am 31. mit demselben Szenario, aber   dieses Mal war meine Frau zu Hause. Sie konnte erkennen, dass ich einen   Herzinfarkt hatte und brachte mich eiligst ins Krankenhaus. Ich hatte eine   vollstaendig blockierte Hauptausgangsarterie.

NTE   Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen angenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?   Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich glaube, ich bin sehr wachsam und sehr   intuitiv, aber als dies geschah und waehrend der Erfahrung, wurde mir bewusst,   wo ich war und was geschah. Ich hatte die grossen Augen eines Kindes in einem   neuen Spielzeugladen, fuehlte diese Ruhe in der gesamten Erfahrung und hatte das   Gefuehl, dass ich alles aufnahm, was ich konnte, vor allem die Informationen.   Ich fragte danach und mir wurde gesagt, dass ich diese Informationen brauche.   Zuerst habe ich es nicht verstanden, doch ein Jahr nach der Erfahrung verstand   ich es.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?     Als ich   auf der „Reise“ anhielt, nur schwebte und von aussen auf den Himmel schaute,   wurde mir schliesslich gesagt, dies sei der Himmel, auf den ich schaute. Die   Sterne sind Freunde und Familie.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit   Ihres Denkens?     Schneller als gewöhnlich

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Alles   schien gleichzeitig zu passieren oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede   Bedeutung. Ich hatte kein Zeitgefuehl. Ich weiss nicht, wie lange diese   Erfahrung gedauert hat. 

 Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat   sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich   verstehe diese Frage nicht. Ich hatte noch nie zuvor oder seitdem eine solche   Vision, aber ich habe bemerkt, dass ich Informationen in Visionen bekomme oder   Dinge jetzt sehe, die ich vorher noch nicht gesehen hatte, in der Art und Weise,   wie Nachrichten an mich uebermittelt werden, ueber Dinge, die ich wissen oder   darauf aufmerksam werden muss.    

Hat sich   Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich   kann es nicht sagen, da in jeder Kommunikation gedacht oder gelesen wurde, denke   ich. Es wurde nicht mit Worten kommuniziert und ich kann mich nicht daran   erinnern, waehrend dieser Zeit tatsaechlich etwas gehoert zu haben.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?              Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?     Unsicher. Ich bin nicht sicher, ob es ein Tunnel war oder was. Es fuehlte sich   nicht wie ein Tunnel an, es war nur eine reine Dunkelheit oder Schwaerze ohne   Licht. Es gab keine Sterne oder irgendetwas ausser dem Licht in extremer   Entfernung zu Beginn. Fuer mich war es wie alleine im Weltraum zu sein.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich   habe sie tatsächlich gesehen. Nur die Sache mit den Sternen.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?   Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?   Ja, es   war das einzige Licht, das auf den ersten Blick sehr distanziert und sehr klein   aussah. Als ich naeher kam, sah ich, dass es eher wie eine breite Kerze aussah,   aber so golden, dass ich es mit nichts vergleichen kann. Das Licht hatte ein   Flackern oder war mehr wie ein Licht an einem Generator aus alter Zeit, bei dem   es dunkler und heller wurde, als wuerde es pulsieren. Als ich schwebte und das   Licht oder die Energie betrachtete, hatte es eine goldene Helligkeit, die ich   nicht mit etwas vergleichen kann, was ich je gesehen habe. Genauso wie das Licht   und die Helligkeit der Sterne, die von aussen wie eine Schneekugel aussahen, mit   Schnee an den Aussenkanten. Die Raender waren die Sterne, die meine Familie und   Freunde waren.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?   Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Frieden, Freude, Liebe, Ruhe, Entspannung, keine Schmerzen. Ich kann das Gefuehl   nicht aus ganzem Herzen erklaeren. Es gibt keine Worte, um das Gefuehl zu   beschreiben.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?     Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?     Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Alles   ueber das Universum. Ja und nein. Das Wissen war mir nicht sofort klar geworden,   obwohl ich es auf meiner Reise durchdrungen habe und auf diese &quot;Informationen&quot;   gestossen bin und diese aufgenommen habe. Doch das Jahr darauf ist seitdem ein   ganz anderes gewesen, da es so aussieht, als haette ich fuer fast alles   Antworten.      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein,   aber im Laufe des Jahres nach der NTE.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt. Ich bekam keine Szenen per   se, aber ich bekam die Botschaft, dass Gott mit dem, was auf der Erde vorgeht,   nicht gluecklich ist, wegen der Zerstoerung von jedem Aspekt dieses Planeten,   den wir als Menschen toeten, nicht nur den Planeten, sondern auch einander. Er   ist jetzt sehr wuetend auf uns. Mir wurde gesagt, dass es viele Warnungen und   Zeichen geben wird, die als Warnung an die gesamte Menschheit zunehmen, aber mir   wurde nichts Konkretes gezeigt. Mir wurde gesagt, dass mir vergeben wird, wenn   ich von allen Dingen aussteige und erzaehle, um anderen die Wahl zu geben, zu   vergeben. Gott wird uns nicht vergeben und uns erlauben, in das Himmelreich   einzutreten, wenn wir denen nicht vergeben, die uns verletzt haben. Ich glaube,   aus diesem Grund musste ich zurueckkehren und lernen, anderen zu vergeben, bevor   ich ins Koenigreich durfte.   

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?  Ja, als   ich aufhoerte zu &quot;fliegen&quot; oder &quot;zu reisen&quot;, habe ich nur diesen klaren Planeten   und die Sterne an der Aussenseite des &quot;Glases&quot;, das die Kugel umgab, bemerkt.   Dadurch sah es aus wie eine Schneekugel mit Schnee am aeußeren Rand, aber   “innerhalb” davon.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Mir wurde gesagt, ich muesste   zurueckgehen, nachdem ich die Anweisungen erhalten hatte und die Sache mit dem   Zaun geklaert hatte, da ich NICHT in die Hoelle zurueck wollte, die ich mit dem   medizinischen und polizeilichen Mist durchgemacht hatte. Ich sagte dreimal, ich   wollte bleiben, und man sagte mir, ich koenne nicht. Nach meiner dritten Bitte   zu bleiben, wurde ich dann auf die Erde zurueckgebracht und erwachte in   verschwitzten Kleidern und durchnaesstem Bett.

Gott,   Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Unsicher.   Christlicher Glaube ohne spezielle Religion.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja,   ich habe geglaubt, wenn wir sterben kommen wir entweder in den Himmel oder in   die Hoelle. Ich hatte keine vorgefasste Meinungen oder Vorstellung darueber, was   ich erwarten oder erleben wuerde, wenn ich starb. Ich glaube an Gott und Jesus   und habe manchmal gebetet. Vor dem Ereignis im November 2011, in dem ich Gott in   mein Leben bat und wieder getauft worden bin, war ich kein Kirchgaenger.   Abgesehen davon, begann ich erst nach der Erfahrung mehr ueber Nahtoderfahrungen   zu lesen. Ich wusste nicht, ob das real war oder nicht.         

Welche Religion haben Sie jetzt?            Christ-andere Christen, christlicher Glaube, aber ohne   spezielle Religion.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?   Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.    Ja, ich habe geglaubt, wenn wir sterben kommen wir   entweder in den Himmel oder in die Hoelle. Ich hatte keine vorgefasste Meinungen   oder Vorstellung darueber, was ich erwarten oder erleben wuerde, wenn ich starb.   Ich glaube an Gott und Jesus und habe manchmal gebetet. Vor dem Ereignis im   November 2011, in dem ich Gott in mein Leben bat und wieder getauft worden bin,   war ich kein Kirchgaenger. Abgesehen davon, begann ich erst nach der Erfahrung   mehr ueber Nahtoderfahrungen zu lesen. Ich wusste nicht, ob das real war oder   nicht.         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja,   ich habe angefangen, die Bibel zu studieren, Videos und Filme anzusehen, Buecher   ueber Jesus und die Zeit Christi zu lesen und einen Online-Kurs fuer &quot;Vergebung&quot;   von Erzbischof Desmond Tutu absolviert. Ich habe einen Wissensdurst mehr ueber   Christus, die Zeit Christi und biblische Ereignisse zu erfahren. Ausserdem bete   und meditiere ich. Es scheint, als habe sich fuer mich alles veraendert,   angefangen von meiner Gesundheit ueber meine Mentalitaet bis zur   Spiritualitaet.. Alle Bereiche meines Lebens sind betroffen. Ich glaube, es   faellt mir schwer, Dinge loszulassen, besonders den Polizeieinsatz (da es   unglaublich ist, welche Dinge sie mit mir gemacht haben und mit anderen machen).   Ich glaube, dass es einen Himmel und einen realen Ort gibt, zu dem ich gehen   kann, obwohl es schwierig fuer mich war, in den Himmel zu kommen, wie es auch   anderen ergangen ist und dass ich nicht gut genug bin, um in den Himmel zu   kommen. Durch das Studium der Offenbarungen in der Bibel weiss ich, dass niemand   ausser den Wuerdigen in den Himmel kommt, bis zur Wiederkunft Jesu. Ein Bereich,   durch den ich mich noch durcharbeite. Wie koennen die Leute sagen, dass sie in   den Himmel kommen, wenn wir nicht vor der zweiten Wiederkunft dort sein sollen?   Andererseits gibt es in der Bibel auch Bereiche, in denen sie lehrt, dass   Propheten, Weise und so weiter auf die Erde kommen, um diejenigen zu lehren und   aufzuwecken, die die noch nicht wach sind. Ich habe immer an Gott und Jesus   geglaubt, doch mein Glaube wurde noch weiter gestaerkt. Ich kann es kaum   erwarten, wieder in den Himmel zu kommen und diesmal zu bleiben!            

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?   Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?   Ich sah   sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Nein,   ich habe nie jemanden gesehen oder erkannt, den ich kenne oder kannte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher. Was ich mit meiner Erfahrung sagen kann, ist, dass das, was ich als   Kristall- oder Schneekugelplaneten sah, etwas war was ich noch nie zuvor gesehen   habe.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Ja,   ich glaube es war Gott, mit dem ich sprach, obwohl   ich nie ein Wesen oder eine Person gesehen habe, sondern nur die Energie oder   Praesenz spuerte. Ich fragte, aber obwohl die Antwort nicht klar war, bin ich   immer noch fest davon ueberzeugt, dass es Gott war. Lassen Sie mich das besser   erklaeren. Ich bin gelernter Mechaniker und mein Spezialgebiet ist die   Fehlersuche und Diagnose. Um Fehler zu beheben, muss ich mir die Zeit nehmen, um   das Problem oder die Wurzel des Problems zu beobachten und zu ueberpruefen.   Dabei bin ich sehr &quot;sorgfaeltig&quot;, mehr Informationen zu bekommen und das Muster   zu sehen, um zu glauben, was die Wahrheit ist. So war es auch in meiner   Erfahrung, ich fuehlte stark, dass ich mit Gott sprach und man sagte mir, dass   dies in gewissem Sinne der Fall sei, aber ich habe immer noch diesen Zweifel.   Zumindest bis jetzt, da ich jetzt fest daran glaube, dass ich mit Gott   kommuniziert habe. Es hat lange gedauert, aber jetzt verstehe ich, dass es nicht   jeden Tag vorkommt, dass jemand ein Gespraech mit Gott im Himmel hat. Es war   zuerst schwierig daran zu glauben, aber in dem einen Jahr haben sich Dinge mit   Botschaften und Ereignissen ergeben, in denen ich erkannt habe, dass das, was   ich erlebt habe, sehr real war.   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?            Ja,   ich erhielt drei Anweisungen, Dinge zu tun. Die erste bestand darin, Vergebung   zu lernen und ich musste sie nicht nur lernen, sondern auch unterrichten,   darueber zu sprechen, zu predigen oder so. Ich weiss nicht, wie ich das machen   soll, aber mir wurde gesagt, dass ich dies lernen und darueber reden muss, weil   es der Weg ist, es wirklich zu lernen und in meiner Vergebung anderen gegenueber   ehrlich zu sein. Ich weiss auch, dass ich, wenn ich in den Himmel kommen will,   allen und mir selbst meine Suenden vergeben muss. Ich verstehe das, um Vergebung   von Gott zu bekommen, musste ich anderen vergeben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?    Ja, ich   bekam die drei Anweisungen, die mir gegeben wurden. Die erste bestand darin,   Vergebung zu lernen. Die zweite bestand darin, sich mit den Wutproblemen   auseinanderzusetzen und die dritte bestand darin, zu unterrichten, zu predigen,   ueber meine Erfahrungen zu sprechen, ein Video zu schreiben oder ein Video zu   machen. Zuerst fuehlte ich mich verloren. Das Jahr danach hat meine &quot;Mission&quot;   viel klarer und verstaendlicher gemacht. Mir wurde auch gesagt, dass die Dinge,   die auf der Erde geschehen, alle eine Illusion oder nicht von Bedeutung sind.   Das Einzige, was fuer Gott wichtig ist, ist, wie wir miteinander umgehen und   dass alles von Herzen kommt. Im Leben geht es darum, einander zu lieben und sich   mit Liebe zu behandeln. Was auf der Erde mit den physischen Dingen geschieht,   die wir für wichtig halten, hat weder im Himmel noch bei Gott eine Bedeutung.   Ihm ist es egal, was unser Status Quo ist oder war oder wie viel Geld wir haben   oder das Spielzeug, das wir haben oder sonst irgendetwas, das Dich ueberhaupt   nicht in den Himmel bringen wird.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher.           Waehrend meiner Erfahrung traf ich kein bestimmtes   Wesen, das ich leicht als Person erkennen konnte, die ich kenne. Obwohl der   Einzige, mit dem ich sprach oder kommunizierte, war Gott wie ich glaube. Die   Antwort war nicht sehr klar, als ich fragte, mit wem ich sprach. Mir war nicht   klar, ob es Jesus, Gott oder ein anderes hoeheres Wesen war, aber meine Sinne   sagen mir, dass es Gott war.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?    Unsicher. Dies war waehrend der Erfahrung noch nicht klar, aber etwa drei Tage   spaeter wurde mir gezeigt, dass die Entitaet im Krankenhauses real war und   meinen Koerper verlassen hatte. In einem Traum oder einer Vision wurde mir etwas   mehr ueber das schwarze Wesen gezeigt, dass es in mir lebte und waehrend der   Darmoperation entfernt wurde, aber es war oder versuchte erneut in meinen   Koerper eingetreten, als die Abgase in mein Zimmer kamen. Als ich in ein anderes   Zimmer verlegt wurde, schien alles in Ordnung zu sein, bis zu dem einen Morgen,   an dem mir nicht klar ist, was alles passiert ist, als ich das Krankenhaus   verlassen habe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher.   In dem Jahr danach bekam ich viel Verstaendnis fuer   die Schwierigkeiten und Herausforderungen, die im irdischen Leben passieren und   erfuhr den Grund, warum ich diese Hoelle der letzten sechs, sieben Jahre   bezueglich der Gesundheit und den Schikanen durchgemacht habe .  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?    Ja, das   Einzige, was fuer Gott von Bedeutung ist, ist die Liebe. die aus dem Herzen   kommt und wie wir einander behandeln, entweder mit Liebe oder mit Hass. Das   Gefuehl waehrend dieser Erfahrung, war nichts als Liebe und Frieden. So etwas   habe ich noch nie gefuehlt. Es war, als waere ich von Waerme umgeben, und alles,   was ich fuehlte, war Glueck und Freude. Ich fuehlte keinen Stress oder Angst,   ausser der Tatsache, dass ich ausserhalb vom Himmel schwebte.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher.   Grosse Veraenderungen in meinem Leben. Oh Junge,   mein ganzes Leben hat sich veraendert. Da ich ein Mechaniker und Diagnostiker   bin, muss ich etwas studieren und verstehen, um das Problem zu finden und es zu   beheben. Ich moechte alle Informationen, die ich bekommen kann und werde danach   suchen. In allem gibt es Muster und es wird angenommen, dass die Menschen   Gewohnheiten haben. Wenn ich etwas diagnostizieren muss, muss ich das Muster   beobachten und herausfinden. Als ich die NTE erlebte, wusste ich nicht genau,   was passiert ist. Ich habe es meiner Frau fuer ein paar Tage nicht erzaehlt, da   ich versuchte zu verdauen, was ich mit der NTE und der Vision mit dem schwarzen   Wesen durchgemacht hatte. Es war schwer zu glauben, was ich mit der NTE und dann   mit der Entitaet erlebte. Ist alles Realitaet oder nur meine Vorstellung. Alles,   was ich meiner Frau anfangs erzaehlte, war das Schwitzen im Bett und dass ich   davor nicht warm werden konnte.

Als ich   ihr schliesslich erzaehlte, was passiert war, zuerst die NTE, erlebte ich alles   wieder und hatte das Gefuehl, dass es eine sehr reale Erfahrung war. Die   Auswirkungen waren ein konstanter Strom von Traenen, als ich die NTE erzaehlte.   Ich berichtete ihr auch von der Entitaet und sie war erstaunt. Sie hatte auch im   Flur des Krankenhauses etwas gespuert, verstand aber nicht, was es war. Nachdem   ich ihr von der Entitaet im Krankenhaus erzaehlte, hatte ich den Traum oder die   Vision, dass es ein Teil von mir oder in mir war. Nachdem ich in den anderen   Raum gezogen war, war ich in seinem Koerper, als es den Flur entlangging. Ich   konnte mich und meine Frau in der Naehe des Aufzugs sehen.

Ich   hatte auch eine Vision von dem Morgen, als ich das Krankenhaus verliess. Es   stand hinter mir, als ich im Bett war, sah und beobachtete mich, waehrend die   Krankenschwester hereinkam und meine Vitalzeichen nahm. Seitdem, sagt meine   Frau, bin ich sehr emotional geworden und habe ueber Dinge geweint, ueber die   ich vorher noch nie geweint habe, besonders in Filmen. Ich war mir meiner   Umgebung immer sehr bewusst und fuehlte mich bis zu einem gewissen Punkt   intuitiv. Aber nach der NTE fuehle ich mich intuitiver als je zuvor und weiss   mehr, was um mich herum vorgeht. Ich scheine diese &quot;Gefuehle&quot; zu bekommen, bevor   etwas passiert. Ich habe eine viel groessere Sensibilitaet fuer meinen eigenen   Koerper und das medizinische Geschehen. Ich bin in der Lage, die Gefuehle   anderer zu spueren, denke ich. Mein Wissensdurst nach Gott, das Leben Jesu und   ein besseres Verstaendnis der Bibel bewirkt eine grosse Veraenderung.

Ich   habe Buecher gelesen, alle über Christus, die ich vorher noch nie von vorne bis   hinten gelesen habe. Doch das Wichtigste ist, dass der Kampf zwischen Gut und   Boese in jedem von uns sehr real ist. Hier wird es sehr interessant. Ich denke   jetzt an die NTE und die Vision und erzaehle meiner Frau davon. Ich denke, ich   konzentriere mich darauf, dass ich mein Leben zurückbekomme, indem ich wieder   etwas essen kann, wenn auch langsam und minimal, aber ich kann wieder essen. Wie   ein neugeborenes Baby, das dann auf sein erstes Kacken wartet.

Da wusste ich, dass alles wieder funktioniert. Alles   scheint gut zu laufen, als ich ploetzlich in den fruehen Morgenstunden von   Halloween die gleichen Symptome hatte wie in der Nacht, als ich die NTE mit dem   kaltem Schwitzen und den Schmerzen in der Brust hatte, die im Bett noch   schlimmer wurden. Ich wand mich auf dem Boden und ging dann zur Toilette, als   mir schlecht wurde. Meine Frau sah mich und wusste, dass ich einen Herzinfarkt   hatte. Diesmal brachte   sie mich eiligst ins Krankenhaus, in dem   festgestellt wurde, dass ich eine vollstaendig blockierte Arterie im Herzen   hatte, die sogenannte Witwenmacherin.

Seit   dieser Nacht hatte ich viel Verstaendnis fuer Dinge, wie zum Beispiel die vielen   Male waehrend meines verrueckten und wilden Lebens, dass Gott versucht hat,   meine Aufmerksamkeit durch Dinge, die geschehen sind und bei denen ich getoetet   oder schwer verletzt werden konnte, zu bekommen. Aber ich habe die Nachrichten   nicht verstanden und es hat viele gegeben! Es hat einige Zeit gedauert, bis ich   begriff, dass ich Mitteilungen durch alle moeglichen Dinge erhalte, manchmal   dreifach. Es hat einige Zeit gedauert, bis ich ein Muster der Nachrichten und   der Informationen, die ich bekommen sollte, durchzuarbeiten und zu bemerken.

Es ist   sehr schwer, das Verstaendnis in Worte zu fassen. Ich bemerkte, dass ich   Nachrichten erhielt. Botschaften, von denen ich dachte, dass sie Traeume waren   oder so. Diese Botschaften kommen in verschiedenen Formen vor, egal ob es sich   um ein Ereignis handelt oder etwas, das ich beim Autofahren oder Gehen sehe,   eine Begegnung mit einer anderen Person oder einem Tier oder einfach nur etwas   zu sehen oder im Internet oder im Fernsehen zu sehen (es gibt keine Begrenzung)   in der Art, wie ich diese Botschaften bekomme. (Ich fuehle ich mich so, als   wuerde ich gefuehrt werden). Es war ein sehr langes Jahr nach den Ereignissen   vom Oktober 2013.

Ich   habe erkannt, dass ich nicht mehr alles essen kann, ich kann es wirklich nicht,   wegen der Divertikulitis und auch der Hashimoto&#39;s Thyroiditis, mit dem sehr   aktiven Autoimmunsystem, das viele Lebensmittel angreift. Ich habe frueher   vieles gegessen, das jetzt fremd fuer meinen Koerper aussieht und wie eine   Infektion angegriffen wird. Viele Zutaten vertrage ich nicht mehr und bin jetzt   an dem Punkt angekommen, an dem ich nur biologisches mageres Fleisch und   biologisches Gemuese (begrenzt) essen kann. Ich verstehe durch Botschaften, dass   Gott moechte, dass mein Koerper von jeglichen Giftstoffen befreit wird, was auch   Drogen bedeutet. Ich trinke nicht und mag keine rezeptpflichtigen Medikamente,   wegen all der Nebenwirkungen.

Ich bin zu dem Schluss gekommen, dass die westliche Medizin   mit all den Medikamenten, damit sie sich besser fuehlen, nicht fuer mich ist. In   den letzten drei Monaten habe ich mich mit den Botschaften befasst, alle   verschreibungspflichtigen Medikamente, die ich wegen dem Herzinfarkt bekomme,   abzusetzen und nur noch Nahrungsergaenzungsmittel und pflanzliche Heilmittel   einzunehmen. Am schwierigsten ist es, zu akzeptieren,   was mir gezeigt wurde, dass, wenn ich mich wirklich   heilen moechte, ich meinen vollen Glauben in Gott setzen und ihn mich heilen   lassen muss. Ich habe verstanden, dass wir staendig Nachrichten erhalten und   wenn wir zuhoeren, koennen wir Nachrichten in allem, was wir tun, sehen. Wir   hoeren einfach nicht zu. Man muss nicht an einem ruhigen Ort sein, wenn   Nachrichten zu uns kommen, aber es hilft bei vielen Nachrichten. Das Schwerste,   was ich zu lernen hatte, ist, dass ich der Teufel bin oder Gottes Botschaften   (oder Worte), denn wenn sie mit Liebe und Mitgefuehl kommen, weiss ich, dass sie   von Gott sind. Ich bin mein eigener schlimmster Feind, da ich mich von zu vielen   Dingen leiten lasse, die nicht gottaehnlich sind. und ich erhalte sofort   Mitteilungen, die mich genau das wissen lassen. Es war zeitweise lang, schwierig   und bedrueckend. Wenn ich der &quot;Gottesinformation&quot; im Weg stehe, gehen die Dinge   nicht so, wie ich es wuensche oder hoffe und wenn ich dann einige Dinge tue,   geht Gott gegen mich.

Das   gute Leben, das ich gefuehrt habe, habe ich erkannt, trotz all der   Schwierigkeiten, die ich mein ganzes Leben lang hatte. Ich war auch boese auf   Gott, als meine Mutter starb, noch bis vor kurzem, dann bat ich um seine   Vergebung. Ich habe all die Dinge im Leben erkannt, fuer die ich dankbar bin,   doch Materie bedeutet nichts. Es ist nur das Ego und das Ego bringt dich nicht   in den Himmel, nur die Liebe. Gott hat die Welt so sehr geliebt, dass er seinen   eingeborenen Sohn hingab, der fuer unsere Suenden starb und wer glaubt, wird in   den Himmel kommen. Das heisst aber nicht, dass wir in Suende leben koennen.

Es   bedeutet, dass wir gottaehnlich werden muessen, wie Jesus sein muessen auf   unserem taeglichen Weg. Diese Botschaft ist so dramatisch, dass sie nicht nur   fuer den Sonntag und vielleicht auch fuer das Bibelstudium am Mittwoch gilt, das   sollte uns jede Sekunde taeglich bewusst sein. Uebergib Dein Leben Jesus und der   Transformation. Dies ist das, was mir in einer Botschaft gegeben wurde, die ich   letztes Jahr von Gott erhalten habe. Meine Transformation bedeutet nicht, dass   ich gottaehnlich waere, ich bin weit davon entfernt. Tatsaechlich ist es schwer,   das zu glauben, nachdem was ich durchgemacht habe, durch die Hoelle gegangen bin   mit all den medizinischen und polizeilichen Umstaenden. Doch mir wurde gezeigt,   dass ich all das durchmachen musste, um es zu erfahren und mit denen in   Verbindung zu treten, die aehnliche Sachen erlebt haben. Ich habe verstanden,   dass diese Dinge auch die Nahtoderfahrung beinhalten, nach der ich noch drei   Dinge erledigen muss, im Vergleich zu dem anderen &quot;Ich&quot;, das einfach nur zu   Hause bleiben und fuer den Rest des Lebens an Motorraedern basteln moechte, doch   NEIN, Gott hat andere Plaene fuer mich.

Wie Sie   sehen, habe ich verstanden, das ich rausgehen und ueber die Schikanen durch die   Polizei und die Zunahme der Anzahl von Menschen, die aufgrund der   Militarisierung und des Mobbings einiger Polizeibeamter im ganzen Land   belaestigt, festgenommen, geschlagen oder sogar getoetet werden, sprechen muss.   Ebenso wie zu Menschen, die Erkrankungen haben, welche durch die Medikamente   verursacht werden, die sie einnehmen oder zu denen, die behindert sind, wie in   meinem Fall mit beiden Problemen, der Schikane durch die oertlichen Polizei (   eine andere Geschichte an sich). Gleichzeitig soll ich rausgehen und anderen mit   aehnlichen Erkrankungen helfen, die ich habe und dass sie die richtige   Behandlung fuer ihre Heilung erhalten.

  Waehrend meines Alptraums, den ich durchgemacht habe, habe ich medizinischen   Missbrauch erlebt. Durch diese Botschaften habe ich so viel gelernt und erlebt,   dass ich weiter und weiter berichten koennte. Ich bekomme staendig Nachrichten   in allen Formen und aus verschiedenen Gruenden, dass ich darueber Protokoll   fuehren sollte, ich weiss. Dieses ganze Jahr war vor allem umwerfend, aber auch   deprimierend, da es Zeiten gab, in denen ich nichts davon tun wollte und einfach   nur zu dem Ort zurueckkehren, den ich fuer kurze Zeit erlebt habe.

Fuer   mich war es das Wichtigste zu dem Wissen zu kommen, ob das was ich erlebt habe,   real war oder nicht. Es ist der Zweifel und das Hoeren auf andere. Lange habe   ich hart gekaempft zwischen dem, was andere sagen und was in der Bibel steht,   dann auf sich selbst und die Botschaften zu hoeren. Es gibt eine Menge Input zu   entschluesseln, aber ich bin zu folgendem Schluss gekommen: War das, was ich   erlebt habe, wirklich? Es erschien mir sehr real. Es gibt viele Stellen in der   Bibel, die darauf hinweisen, dass andere kommen, um das Wort Gottes, die Lehren   und Heilungen Jesu zu verbreiten, ungeachtet dessen, was andere sagen. Eine   Frage, die ich bekomme, lautet: „Wo ist dein Glaube?“ Wenn ich volles Vertrauen   in Gott haette, koennte ich die verschreibungspflichtigen Medikamente stoppen   und Gott erlauben, mich zu heilen. Staendig kaempfe ich darum, die richtigen   Aerzte zu finden, vergeude dabei aber nur meine Zeit, da sie nur mit   Medikamenten behandeln wollen, damit Sie sich besser fuehlen, als zu heilen. Ich   koennte noch weiter ausschweifen mit vielen verschiedenen Dingen, die ich in   diesem letzten Jahr durchgemacht und erlebt habe. Die Botschaften in letzter   Zeit, mit denen ich gekaempft habe, sind die, dass ich mein irdisches Leben fuer   ein goettliches Leben aufgeben muss und das bedeutet alles. Es ist wie ein Tod   und eine Wiedergeburt, nicht nur wieder getauft zu werden.

Alles,   was ich tun kann, ist meine Erfahrung und mein Verstaendnis darueber   mitzuteilen. Die meisten werden es nicht glauben, was ich verstehen kann, denn   es fiel mir selbst schwer, alles zu glauben, was geschehen ist. Ich kann nur die   Erfahrung mitteilen und andere koennen daraus entnehmen, was sie wollen. Ich   habe erkannt, dass ich vor meiner Operation buchstaeblich im Grab stand und   geheilt wurde, wofuer ich jeden Tag Gott lobe. Ich bin so dankbar! Mein Leben   war vorbei in der Art und Weise, wie ich es kannte, mit der Darmresektion und   dann den Herzinfarkt (en) und der NTE. Ich gehoere jetzt IHM und tue, was er   will, da meine suendigen Tage vorbei sind (das bedeutet nicht, dass ich nicht   suendige), sondern dass ich versuche, jeden Tag gottaehnlicher zu werden.

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   einige meiner Beziehungen haben sich vor der Erfahrung durch die Tatsache   veraendert, dass ich krank bin. Dann erkennen Sie, wer Ihre Freunde und Familie   sind. Niemand wusste wirklich, was ich alles durchgemacht hatte, mit dem   Medizinischen, dem Hausbetrug, der Faelschung und dem Polizeieinsatz. Nach   dieser Erfahrung kann ich sagen, dass die meisten Gemeindemitglieder der Kirche,   in die ich ging, mir glaubten, was mir zugestossen ist, aber wahrscheinlich   nicht die ganze Erfahrung. Viele der Kirchenleute glauben so etwas nicht und ich   hatte und habe Angst, etwas darueber zu sagen. Ausser jetzt, denn mir wurde so   oft mitgeteilt, ich solle mich nicht darueber zu sorgen, was andere denken oder   sagen. Mir wurden   viele Vergleiche gezeigt, dass Jesus das mit anderen   erlebt hat, was ich durchgemacht habe. Damit will ich aber niemals andeuten,   dass ich wie Jesus bin.  

Es ist immer noch verblueffend, was mir gezeigt wurde und   ich zoegere noch, es irgendjemandem zu zeigen oder zu erzaehlen, es sei denn,   ich habe etwas mehr, um es zu beweisen, doch dann erhalte ich wieder die   Botschaft: Hast Du   Glauben? Ich bin sicher, wenn ich mit meiner Mission   rauskomme, wird sich einiges dramatisch aendern, viele werden sich von mir   abwenden, aber ich freue mich auf alle, die sehen werden, dass nicht ich es bin!   Ich bin mir sicher, dass einige meiner Freunde und Familie weggehen werden. Das   werden wir dieses Wochenende herausfinden, wenn ich zum ersten Mal seit meiner   NTE an einer Familienkreuzfahrt teilnehme.

Nach   der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja   extrem. Die gesamte Erfahrung ist schwer in Worte zu fassen, da ich so etwas   noch nie erlebt habe oder jemanden kenne, der es erlebt hat. Die Erfahrung an   sich ist schwierig, aber ich moechte auch jedem davon erzaehlen, weil es so eine   tolle Sache war. Die Farben und das Sehen kann man nicht in Worten ausdruecken,   da die Farben, das Schimmern und die Helligkeit so schoen waren.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer     an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?         Ja, ich fuehle mich, als waere ich etwas intuitiver   geworden und koennte Gefuehle oder Energie von anderen aufnehmen. Ich war schon   immer sehr begabt, weil ich mit einem Motor und einer Ausruestung, die ich fuer   die Fehlerbehebung benoetigte, „Eins“ wurde. Ich fuehle mich, als haette ich   fuer diese Dinge ein noch besseres Gefuehl bekommen. Ich war auch empfindsam   fuer meinen Koerper und habe eine Verbindung mit ihm, noch mehr seit der   Erfahrung. Die Gefuehle und Emotionen von anderen kann ich jetzt besser   nachempfinden. Es ist, als koennte ich vorhersagen, was andere tun werden, bevor   sie es tun oder ich kann das Ergebnis von etwas spueren kann, bevor es passiert.   Daran arbeite ich noch, um es besser zu verstehen. Es gibt eine Verbindung zu   den Informationen, als ich in den Himmel geflogen bin. Es scheint, dass ich   Kenntnisse ueber Dinge habe, die ich vorher nicht hatte oder ein besseres   Verstaendnis fuer einige der Dinge habe, das ich vorher nicht hatte. Ich   verstehe viel besser, was in meinem Koerper vorgeht und es faellt mir schwer,   die Aerzte dazu zu bringen, zu sehen, was ich sehe oder fuehle.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?   Es war   alles sinnvoll und es ist schwierig, etwas hervorzuheben, da alles so   unglaublich war! Ich denke, ausser dem Gespraech mit Gott, fiel mir vor allem   die Schoenheit der Szene des Himmels von aussen auf, die anders ist als das, was   man normalerweise erlebt. Aber dies war etwas, von dem ich empfand, dass es   vielleicht keine gute Sache war, da ich nicht in den Himmel eingedrungen war,   denn ich fuehlte mich zuerst aergerlich.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja,   zuerst habe ich es nicht einmal meiner Frau erzaehlt. Dann habe ich ein paar   Dinge in den sozialen Medien erwaehnt, wo ich anfangs ein positives Feedback   bezueglich der Erfahrung erhielt. Die Leute wollten mehr hoeren, einige konnten   etwas erzaehlen und hatten die Moeglichkeit, ihre Erfahrungen mitzuteilen. Ich   kenne ein Paar, das jetzt weniger Angst vor dem Sterben hat. Es gab   unterschiedliche Reaktionen von denjenigen, die unglaeubig waren und sagten,   dass ich nicht gut genug war, um in den Himmel zu kommen, dass ich im Fegefeuer   war oder irgendwo feststeckte. Von den Botschaften aus dem letzten Jahr habe ich   noch nicht viel mitgeteilt, aber ich mache mich bereit, ein Video   zusammenzustellen, um es auf YouTube zu veroeffentlichen. Viele werden nicht   viel von dem glauben, was darin enthalten ist, denn es gibt viel zu schlucken.   Selbst fuer mich war es schwierig, das ganze Jahr durchzugehen, obwohl das noch   der einfachere Teil war. Mir wurde gesagt, dass viele nicht glauben werden und   dass ich allein mit meiner Geschichte und meinem Glauben da draussen sein kann.   Ich wuerde auch lieber zu Hause bleiben, an ein paar Motorraedern, dem Garten   und dem Haus arbeiten. Ich habe mich dafuer nicht freiwillig gemeldet. Es war   Gottes Idee, mich am Leben zu erhalten und Seine Werke zu tun. Ich schulde es   Ihm, weil er mich am Leben erhalten hat!  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?    Nein,   nicht wirklich. Ich habe an Gott und Jesus geglaubt und von Zeit zu Zeit um   Hilfe gebeten, aber nichts vom Leben nach dem Tod und die Erfahrung verstanden.   Vielleicht sagten andere, dass sie eine Nahtoderfahrung hatten, aber ich wusste   nichts davon oder was sie mit sich brachte, bis ich meine erlebte. Ein paar   Monate spaeter erzaehlte eine meiner Schwestern etwas darueber. Sie sagte etwas   ueber das Kind “Colton Burpo” und das Buch “Heaven is For Real”, das sie mir zu   Weihnachten schickte. Da fing ich an, mich naeher mit dem Konzept und meiner   Erfahrung zu beschaeftigen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?        Erfahrung war wahrscheinlich real. Zuerst glaubte ich, dass das, was ich   erlebte, damals sehr real war, doch als ich dann mit all den Zweiflern,   einschliesslich Pastoren und Priestern sprach, kamen mir Zweifel. Auch, als ich   anfing, die Bibel zu lesen und darin fand: Niemand ist im Himmel, ausser   vielleicht den 24 Aeltesten, Gott, Jesus und ein paar andere, und dass wir auf   Erden, schlafen werden bis zur Wiederkunft Jesu, wenn er am Gerichtstag   diejenigen, die wuerdig sind, in den Himmel erheben wird und die anderen nicht. 

Ich bin (endlich) zu dem Schluss gekommen, dass dies alles   wirklich ist, auch durch die vielen Erfahrungen von Dingen, die seitdem   geschehen sind, bei denen es meine oder ueble Entscheidungen im Gegensatz zu   Gottes Willen waren und dass mir dies gezeigt werden wuerde, dass ich das   Irdische eher als goettlichen Weg erleben wuerde, etwas zu tun und den Preis zu   zahlen.

   Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?     Erfahrung war definitiv real. Seitdem ein Jahr vergangen ist und ich den   Unterschied gesehen habe, wann ich oder der Teufel die Entscheidung traf, etwas   zu tun, was nicht goettlich war, habe ich es gezeigt bekommen oder erfahren.   Wenn es nicht Gottes Weg war, hatte ich keine guten Gefuehle, habe es gezeigt   bekommen oder bin korrigiert worden. Ich war total erstaunt und unglaeubig, was   alles im vergangenen Jahr passiert ist. Um so mehr in den letzten drei Monaten,   als ich die Nachrichten, die ich seit dem Vorfall vom August 2011 durchsah, die   sehr stark waren. Das alles ist sehr real. Ich war bereit, vor meiner Operation   zu sterben und wollte eigentlich mit allem, was vor sich ging sterben und in der   reinen Hoelle leben, was nicht sehr dankbar war. Seit der Erfahrung hat sich   alles geaendert, und ich bin absolut der Ueberzeugung, dass das, was los ist,   sehr real ist! 

 Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?          Unsicher. Es gab andere Zeichen waehrend meines Lebens, die   ich nie als Gottes Botschaften angenommen habe, oft versuchte er, meine   Aufmerksamkeit zu erregen oder mich aufzuwecken, was ich nie bemerkte. Erst als   ich den Angstanfall am Boden hatte und nicht mehr atmen konnte, etwas ueber mich   kam und mir sagte, ich solle die Medikamente abstellen. Ich moechte nur das   Gleiche noch einmal erleben wollen und hoffe, nicht mehr auf die Erde   zurueckzukehren!

     Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich habe nie jemanden gesehen oder erkannt, den ich kenne   oder kannte. Etwas wie den Kristallkugel- oder Schneekugelplaneten, habe ich nie   zuvor gesehen. Ich glaube, es war Gott, mit dem ich sprach, habe aber nie ein   Wesen oder eine Person gesehen, sondern nur die Energie oder Praesenz gespürt.   Ich fragte, aber die Antwort war nicht klar, doch ich habe immer noch den festen   Glauben, dass es Gott war. Lassen Sie mich das besser erklaeren. Ich bin   gelernter Mechaniker und mein Spezialgebiet ist die Fehlersuche und Diagnose.   Was ich tun muss, um Fehler zu beheben, ist   Zeit damit verbringen, das Problem oder die Wurzel   des Problems zu beobachten und zu ueberpruefen.Sehr sorgfaeltig suche ich nach   mehr Informationen und muss das Muster sehen, um zu glauben, was die Wahrheit   ist. Das war genauso als ich zwar stark fuehlte, das ich mit Gott sprach, und   mir wurde auch gesagt, dass dies in gewissem Sinne der Fall ist, aber ich hatte   immer noch diesen Zweifel. Zumindest glaube ich bis jetzt, dass ich mit Gott   kommuniziert habe. Es hat so lange gedauert, das zu fuehlen, denn es passiert   nicht jeden Tag, dass jemand ein Gespraech mit Gott hat!

Es war   schwierig es zu glauben, doch in dem Jahr danach sind entweder Dinge mit   Botschaften aufgetaucht oder Dinge passiert, in denen ich erkannt habe, dass   das, was ich erlebt habe, sehr real war. Ich bekam die drei Aufgaben, Vergebung   zu lernen, mich mit den Problemen der Wut auseinanderzusetzen und zu   unterrichten, zu predigen sowie ueber meine Erfahrungen zu sprechen, ein Video   zu schreiben oder ein Video zu machen. Zuerst fuehlte ich mich verloren. Doch   das Jahr danach hat mir viel mehr Klarheit und Verstaendnis fuer meine &quot;Mission&quot;   gebracht. Mir wurde auch gesagt, dass die Dinge, die auf der Erde geschehen,   alle eine Illusion oder nicht von Bedeutung sind.

Das   Einzige, was fuer Gott wichtig ist, ist, wie wir miteinander umgehen und dass   alles von Herzen kommt. Im Leben geht es darum, einander zu lieben und sich mit   Liebe zu behandeln. Was auf der Erde mit den physischen Dingen geschieht, die   wir fuer wichtig halten, hat im Himmel und fuer Gott keine Bedeutung. Ihm ist es   egal, was unser Status-Quo ist, war, wie viel Geld wir haben, die Spielsachen,   die wir haben oder irgendwelche materiellen Dinge, die man nicht in den Himmel   mitnehmen wird. Waehrend meiner Erfahrung traf ich kein bestimmtes Wesen oder   jemand, den ich kenne. Der Einzige, mit dem ich sprach, kommunizierte, war Gott   wie ich glaube. Die Antwort war nicht ganz klar, als ich fragte, mit wem ich   sprach. Mir war nicht klar, ob es Jesus, Gott oder ein anderes hoeheres Wesen   war, aber meine Instinkt sagte mir, dass es Gott war.

Dies   war nicht speziell waehrend der Erfahrung, aber etwa drei Tage spaeter wurde mir   gezeigt, dass die Entitaet im Krankenhauses echt war und meinen Koerper   verlassen hatte. Mir wurde in einem Traum oder einer Vision etwas mehr ueber das   schwarze Wesen gezeigt, dass es in mir lebte und waehrend der Darmoperation   entfernt wurde, aber es war wieder eingetreten oder versuchte, meinen Koerper   durch Abgase, die in mein Zimmer kamen, wieder zu betreten. Als ich in ein   anderes Zimmer verlegt wurde, schien alles in Ordnung zu sein, bis zu dem einen   Morgen, an dem mir nicht klar ist, was alles passiert ist, als ich das   Krankenhaus verlassen habe. Waehrend des Jahres nach der Erfahrung habe ich viel   Verstaendnis bekommen fuer die Schwierigkeiten und Herausforderungen, die in   meinem irdischen Leben bestehen und den Grund, warum ich diese Hoelle in den   letzten sechs, sieben Jahren bezueglich der Gesundheit und den Schikanen   durchmachen musste. Das Einzige, was fuer Gott wichtig ist, ist die Liebe aus   dem Herzen und wie wir miteinander umgehen, ob mit Liebe oder mit Hass. Das   Gefuehl, das ich in dieser Erfahrung hatte, war nichts als Liebe und Frieden.   Ich habe so etwas noch nie vor dieser Erfahrung gefuehlt. Es war, als haette es   mich mit einem Gefuehl von Waerme umgeben, alles, was ich fuehlte, war Glueck   und Freude, ich fuehlte keinen Stress oder Angst, ausser der Tatsache, dass ich   ausserhalb des Himmels schwebte.

  Waehrend dieser Zeit, vor und nach meiner Erfahrung, ist nicht viel passiert, da   ich dreieinhalb Monate lang nicht viel essen konnte und mir Sorgen wegen meines   Dickdarms machte, da ich das meiste Essen nicht bei mir behalten konnte.   Normalerweise kann ich mich ziemlich gut an vieles erinnern, was um mich herum   vorgeht, aber die Erfahrung ist aus zwei Gründen hervorzuheben: Zum einen war   sie so tiefgruendig, dass es zunaechst wie ein Traum schien, aber dann merkte   ich, dass es so real war (zumindest fuer mich), dass ich alles in mich   aufgenommen habe. Durch die Darmresektion konnte ich anfangs nicht viel essen   und musste wie ein neugeborenes Baby lernen zu essen. Ich hatte nichts anderes   zu tun, ausser Essen zu lernen und dann sicherzustellen, dass alle   Koerperfunktionen funktionierten. Als ich die Erfahrung hatte, konzentrierte ich   mich nur auf die Erfahrung, die leicht zu merken war. Ich weiss, es gibt so viel   mehr, was ich wahrscheinlich hinzufuegen koennte und spaeter auch noch kann, da   in kurzer Zeit so viel passiert. Es gibt so viel zu verdauen und es passiert   alles sehr schnell.

Gibt es   irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre   Erfahrung zu vermitteln?    Ich   habe jetzt wirklich nichts, aber ich werde antworten, wenn ich an etwas denke.   Ich danke Ihnen fuer Ihre Zeit beim Lesen meiner Erfahrungen.

  		  		 </body> </html>

[1] https://www.nderf.org/German/brian_c_possible_nte.htm