{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alma_w_probable_nte.htm","mytitle":"Alma W Wahrscheinliche NTE 7499","mylang":"de"}
            	Alma W Wahrscheinliche NTE 7499                                	            		

Alma W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
          Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy:

    Ich war im Krankenhaus mit einer Nierenentzündung. Ich   kann mich stückchenweise an das Krankenhaus erinnern aber ans nichts davor.   Meine Eltern sagen dass ich für eine Woche krank war. Sie dachten ich hätte nur   Fieber oder sonstwas bis ich begann richtig heiß zu werden, also brachten sie   mich ins Krankenhaus. Ich erinnere mich jedoch mit solcher Klarheit daran als es   geschah. Da gab es kalte Stangen gegen meinem Rücken und worauf ich auch immer   saß, es war hart, ich lehnte mich nach vorne, hielt mich fest. Der Schmerz im   Bauch war so heiß, er fühlte sich an als würde ich darin schwimmen. Ich erinnere   mich dass ich eine Frau sah die sich über mich beugte. Ich glaube sie war eine   Krankenschwester, vielleicht eine Ärztin. Aber ihr Gesicht begann in meiner   Sicht zu verzerren und langsam verschwand das Zimmer in Dunkelheit.

  Dinge kamen aus der Dunkelheit auf mich zu geflogen, eine   riesige Uhr, und ein großer Schmetterling der durch mich hindurch flog. Ich weiß   nicht wie lange das dauerte, es könnten Stunden oder Sekunden gewesen sein.   Bald, erschien ein Licht in der Ferne und der Schmerz begann zu verblassen.   Alles stoppte und wurde einfach friedvoll während das Licht größer wurde und   näher kam bis es alles umhüllte. Ich konnte überall hinsehen, aber da war nur   weißes Licht.

  Es gab keinen Boden oder irgendetwas, aber ich wusste nur   dass ich dorthin gehen musste wo das Licht begonnen hatte. Ich konnte meine   Schritte hören, saubere Schritte kein Schlurfen eines Kleinkinds, also waren es   vielleicht nicht meine Schritte, aber ich dachte immer daran als an meine   Schritte. Ich konnte sonst nichts hören, oder riechen oder schmecken, aber das   Licht war so hell und lebendig. Ich kam zu einem Halt als ich einen kleinen   Jungen vor mir sah. Ich wusste damals nicht wer er war, aber er folgte mir   seitdem in meinen Träumen, behauptete er sei mein Zwilling. Ich bin mir dessen   nicht sicher. Alles was ich weiß ist dass meine Mutter meinen Zwilling in einem   frühen Stadium der Schwangerschaft verlor. Der Junge sagte mir ich solle die   Schwelle überqueren. Die Schwelle war unsichtbar aber ich wusste irgendwie dass   sie da war. Er sagte es würde schön sein. Jeder Teil von mir sehnte sich danach   sich ihm anzuschließen.

  Ich wollte ein Teil jener Friedlichkeit sein für ewig,   aber als ich dort stand um meine Entscheidung zu treffen, hörte ich die Szene im   Krankenhaus wie von Weitem. Ich hörte meine Mutter weinen. Ich wusste dass ich   nicht fortgehen könnte ohne mich zu verabschieden. Also eilte ich den   Lichttunnel ohne Wände und Boden zurück hinunter. Als ich, jedoch, zum   Krankenhaus gelangte, schnappte der Tunnel hinter mir zu.

  Ich kann mich nicht an viel davon erinnern was danach kam,   nur Schnipsel. Aber als ich aufwuchs, schien es wie ein Traum zu sein. Ich denke   noch es könnte ein Traum gewesen sein, aber er ist einfach zu lebhaft und zu   real. Während ich älter wurde, und je mehr ich versuchte darüber nachzudenken,   befand ich mich vor einer 'Wand'. Ich sah in meinem geistigen Auge buchstäblich   eine 'Wand' . Es war gut für eine Weile dass ich nicht daran dachte, und die   Wand sah. Aber die Wand begann zu reißen als mein Großvater starb und ich zu   seinem Krankenhausfenster hinaus sah, und einen Strahl von hellem Licht sah,   welcher durch die Wolken kam. Er war nicht so hell wie der Tunnel, aber doch   ziemlich hell. Danach brach die Wand zusammen, als ich acht Jahre alt war.   Seitdem habe ich einfach damit gelebt.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       2001

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit            Lebensbedrohliches Ereignis aber kein klinischer Tod.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Nur am Ende fühlte ich mich   von meinem Körper getrennt, als ich die Dame hören konnte, entweder eine   Krankenschwester oder eine Ärztin die mir eine Spritze machte, und meine Mutter   die weinte. Das war als ich fortging und zurück zu meinem Körper kam um meiner   Mutter auf wiedersehen zu sagen.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es   fühlte sich irgendwie so an wie wenn du müde bist und du steckst deinen Kopf in   eine kalte Dusche. Das Licht war so hell dass es all meine Schmerzen und Sorgen   weg drückte, machte dass ich mich nur auf das Jetzt konzentrierte.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich durch den   Lichttunnel schritt. Der Tunnel war so friedlich, aber er war so real und   lebhaft, als würde er meine Sinne übersteuern.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

  Schien die Zeit sich zu   beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien   gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung        . Die Zeit schien überhaupt kein Thema zu sein, ich war   nur dort. Ich habe keine Ahnung wie lange es dauerte.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Meine Sicht war   erhöht. Das Licht war unglaublich hell, die Dunkelheit unglaublich dunkel; sogar   die Farben der Objekte die auf mich zuflogen, obwohl sie in der Dunkelheit waren,   schienen sie wirklich hell zu sein.

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Während der Dunkelheit, wurde mein   Hören überwältigt vom Geräusch der Dinge die auf mich zuflogen, es war betäubend.   Jedoch, sobald das Licht kam war da komplette Stille außer meinen Schritten.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Ja       Mein   vermutlicher Zwillingsbruder welcher nie geboren wurde. Im Lichttunnel war er   auf der anderen Seite der unsichtbaren Schwelle, offensichtlich im Tod.

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja      Unirdisches Licht; ein Licht klar mystischen oder anderweltlichen Ursprungs.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte extreme Furcht und dann extreme Friedlichkeit. Ein   hohe Klarheit der Gedanken. Für ein Kleinkind, scheinen die Gedanken im   Rückblick dumm zu sein, wie die meisten Erinnerungen der Kindheit. Aber im   Lichttunnel schien ich viel klüger und reifer.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Unsicher        Die Dinge schienen grenzenlos, aber ich wusste wenn ich einen bestimmten   Punkt überqueren würde so wäre ich richtig tot.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich wollte nur eine kurzen Sprung ins Leben machen um mich   von meiner Mutter zu verabschieden, blieb aber im Leben hängen als ich zurückkam   und der Tunnel sich schloss.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Ich war zu jung um irgendetwas davon zu verstehen.

  Welche Religion haben Sie jetzt?         Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten              Ich war zwei, war getauft worden, aber   das Ausmaß meiner Religion bestand darin auf das Jesuskind in der Krippe zu   schauen und die Namen der Statuen und ihrer Beschäftigung durcheinander zu   bringen.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Mein Zwillingsbruder wurde nie geboren,   er war eine Fehlgeburt, also ist er theoretisch nicht tot, sondern war nur nie   lebendig. Und doch war er in meiner Erfahrung.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja       Ich schritt im Tempo meiner   Erfahrung aber ich weiß nicht wie.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Mein vermutlicher Zwillingsbruder (der tot ist) war dort. Und auch schien,   hinter jener Schwelle die ich nicht überschritt, ein anderer ganz verschiedener   Ort zu sein, nochmals es war ein wenig unscharf hinter der Schwelle.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja    Mein Zwillingsbruder wollte   dass ich mich ihm anschloss.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher    Ich weiß   nicht viel von vor meiner Erfahrung um es damit zu vergleichen, aber ich kann   mich selbst mit anderen vergleichen. Ich bin eine viel aufgeschlossenere   Denkerin als irgendjemand den ich je traf. Ich bin nicht festgelegt in meinen   Überzeugungen von Wahrheit und Realität und kann verstehen und akzeptieren dass   es vielfältige Wahrheiten für eine Sache gibt. Ich sorge mich stark um die   unschuldigen Menschen in dieser Welt und nehme es auf mich mich um sie zu   kümmern und sie dem Tod friedlich zu übergeben wenn die Zeit gekommen ist. Aber   ich bin keine weiche Person. Ich weigere mich zu weinen, oder zu trauern,   aufzugeben oder irgendetwas an mich heranzulassen. Ich finde es unglaublich   schwierig Menschen zu vertrauen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Unsicher        War zu jung um eine Veränderung zu bemerken. Ich werde jedoch irritiert von   Atheisten.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Sie ist   wirklich nichts wie diese Welt, also um es jemand zu erklären der nicht dort war   ist fast unmöglich.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer     an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Ja    Ich stelle mir manchmal vor dass ich Dinge höre, Erinnerungen von Menschen   die nicht dort sind. Gewöhnlich sind es die Extreme von Emotionen. Es   verschwindet während ich älter werde.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Acht oder so   Jahre als ich etwa zehn war, begann ich zu denken dass es vielleicht doch kein   Traum war. Zumeist tun es meine Familie/Freunde es entweder ab als   Halluzinationen wegen den Schmerzen, nichts worum man sich sorgen muss oder   verwirrt wird und sie ignorieren es.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war definitiv nicht real          Ich erinnere mich nicht wirklich,   aber als kleines Kind dachte ich es sei ein Traum gewesen.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          . Sie fühlte sich real an. Es könnte   alles gewesen sein; Halluzination, Schmerz oder irgendetwas anderes, aber   wirklich, wenn es ein Traum war, so war es ein Realitätstraum, also auf   irgendeiner Ebene, muss er real sein, es hängt nur von deinem Konzept von   Realität ab.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Ja   Ich wurde in Narkose versetzt für eine Operation und ging wieder   durch die 'Dunkelheit' hindurch, mit all den gleichen Dingen die auf mich   zuflogen. Ich ging jedoch nicht mehr ins Licht. Anders als in meiner Erfahrung,   schien die Zeit in der Narkose wirklich schnell zu vergehen.

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Die Wand die ich aufgerichtet hatte und zu verhindern dass ich mich an meine   Erfahrung erinnerte. Ich weiß nicht wie, wann oder warum ich das machte oder wie   sie zerbrach.

  		                                            		


Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Annette:   		  	   </html>

    Ich war im Krankenhaus wegen einer Niereninfektion. Ich erinnere mich   Bruchstückhaft an das Hospital, aber an nichts davor. Meine Eltern sagen, ich   sei bereits eine Woche krank gewesen. Sie dachten, ich hätte einfach nur Fieber   oder sowas, bis meine Temperatur auf einmal stark anstieg. Also brachten Sie   mich ins Hospital. Daran kann ich mich allerdings sehr genau erinnern. Da waren   kalte Gitterstäbe an meinem Rücken, und das, worauf ich auch immer saß, war sehr   hart. Ich war vornübergebeugt und hielt mich an mir fest. Der Schmerz in meinem   Bauch war so heiß; es fühlte sich an, als würde ich darin baden. Ich erinnere   mich, dass sich eine Frau über mich beugte. Sie war eine Krankenschwester, denke   ich, oder vielleicht eine Ärztin. Aber ihr Gesicht begann vor meinen Augen zu   verschwimmen, und der Raum versank allmählich in Schwärze.

    Dinge flogen aus der Dunkelheit auf mich zu - eine gigantische Uhr und ein   großer Schmetterling, der genau durch mich hindurchflog. Ich weiß nicht mehr,   wie lange das dauerte - Stunden vielleicht oder Sekunden. Bald erschien ein   Licht in der Ferne und der Schmerz begann zu verblassen. Alles stand auf einmal   still und wurde friedlich, als das Licht größer wurde und näherkam, bis es alles   umhüllte. Ich konnte überall hinsehen, aber da war nur weißes Licht.  

    Es gab keinen Fußboden oder sowas, aber ich wusste einfach, dass ich dorthin   laufen musste, wo das weiße Licht hergekommen war. Ich konnte meine Schritte   hören - richtige Schritte, nicht das Schlurfen eines Kleinkinds oder so was   Ähnliches. Vielleicht waren es also gar nicht meine eigenen Tritte, aber ich   habe immer geglaubt, es wären meine eigenen gewesen. Ich konnte nichts anderes   hören, riechen oder schmecken, aber das Licht war sehr hell und lebhaft.

    Ich machte halt, als ich einen kleinen Jungen vor mir sah. Ich wusste damals   nicht, wer er war, aber er hat mich seither in meinen Träumen begleitet und   behauptet, mein Zwilling zu sein. Ich bin mir dessen nicht sicher. Alles, was   ich weiß ist, dass meine Mutter meinen Zwilling früh in ihrer Schwangerschaft   verloren hat. Der Junge sagte mir, ich solle die Schwelle übertreten. Die Grenze   war unsichtbar, aber irgendwie wusste ich, dass es sie gab. Er sagte, dass es   bei ihm sehr schön sei. Alles in mir sehnte sich danach, mit ihm dort zu sein.    

    Ich wollte für immer ein Teil dieses Friedens sein, aber als ich dort stand, um   meine Entscheidung zu treffen, vernahm ich die Krankenhausszene wie aus weiter   Ferne. Ich hörte meine Mutter weinen. Ich wusste, dass ich nicht einfach gehen   konnte, ohne ihr auf Wiedersehen zu sagen. Also eilte ich zurück, hinunter durch   den Tunnes aus Licht ohne Wände und Boden. Als ich aber das Krankenhaus   erreichte hatte, schnappte der Lichttunnel hinter mir zu.   

    Ich kann mich nicht an viel erinnern, was danach geschah, nur einige   Erinnerungsfetzen. Als ich größer wurde, erschien es mir eher wie ein Traum. Ich   denke immer noch, dass es vielleicht nur ein Traum gewesen sein könnte, aber   dafür war es einfach zu lebhaft und zu real. Je älter ich wurde und je mehr ich   versuchte, darüber nachzudenken, wurde ich mit einer "Mauer" konfrontiert. Ich   sah buchstäblich eine Wand vor meinem inneren Auge. Es war gut, für eine Weile   nicht darüber nachzugrübeln und einfach nur eine Mauer zu sehen. Aber die Mauer   begann zu bröckeln, als mein Großvater starb. Ich sah aus dem Fenster seines   Krankenhauszimmers und beobachtete einen hellen Lichtstrahl, der durch die   Wolken brach. Es war nicht so hell wie der Tunnel damals, aber immer noch sehr   licht. Die Mauer zerfiel kurz darauf, als ich 8 Jahre alt war. Seither lebe ich   einfach damit.

 

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:          Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        2001

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?           Ja.    Krankheit. Ein lebensbedrohliches Ereignis, aber   kein klinischer Tod.

 

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Sowohl angenehm als auch beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja.

    Nur am Ende meines Erlebnisses, als ich die Dame (eine Krankenschwester oder   eine Ärztin) hörte, die mir eine Injektion verabrechte und meine Mutte weinte,   fühlte ich, dass ich von meinem Körper getrennt war. Ich kehrte daraufhin zu   meinem Körper zurück, um meiner Mutter Lebewohl zu sagen. Aber ich verließ ganz   klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung,   im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?           Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Es fühlte sich in etwa so an, als wäre   man müde und würde seinen Kopf unter eine kalte Dusche stecken.

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von   Bewusstheit und Wachheit?           Als ich durch den Tunnel aus Licht ging. Der Tunnes war so friedvoll,   gleichzeitig aber auch sehr real und lebhaft, als ob er meine Sinne überladen   würde.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit   Ihres Denkens?             Nein

    Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung.

    Zeit schien überhaupt keine Rolle zu spielen, ich war einfach da. Ich habe keine   Ahnung, wie lange das Ereignis gedauert hat.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?            Unglaublich lebhafter

    Hat sich    Ihr Sehen  auf irgendeine Weise   vom normalen Sehen unterschieden ?           Meine Sehkraft war verstärkt. Das Helle war unglaublich hell, das Dunkle war   unglaublich dunkel; sogar die Farben der Objekte, die mir im Dunkeln   entgegenflogen, erschienen mir sehr leuchtend.

    Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?          Während es dunkel war, wurde mein Gehör überwältigt vom Lärm der Dinge, die auf   mich zuflogen. Es war ohrenbetäubend. Sobald aber das Licht kam, herrschte -   außer dem Geräusch meiner Schritte - vollkommene Stille.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?           Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?          Ja 

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie   sie wahr?           Ja. Ich begegnete meinem vermutlichen Zwilling, der nie geboren worden war. Im   Lichttunnel erschien er auf der anderen Seite der unsichtbaren Schwelle, die   offenbar den Tod markierte.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?          Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?             Ja.  Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?           Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich.

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich   fühlte erst extreme Angst und danach einen unendlich tiefen Frieden. Eine   außerordentliche Klarheit der Gedanken. Für ein Kleinkind erscheinen mir diese   Gedanken ziemlich einfältig zu sein, wie die meisten meiner   Kindheitserinnerungen. Aber im Lichttunnel wirkte ich viel klüger und reifer.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?            Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?            Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Nein    

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?            Nein           

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein    

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?             Unsicher.   Es schien keine Grenze zu geben, aber ich wusste, wenn ich diesen einen Punkt   überquerte, wäre ich garantiert tot.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?          Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt.

    Ich wollte nur eine kurze Stippvisite zurück machen, um meiner Mutter Lebewohl   zu sagen, bin aber wieder im Leben gestrandet, nachdem sich der Tunnel   geschlossen hatte.

 

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?             Unsicher.   Ich war zu jung, um irgendwas davon zu verstehen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?           Christlich/Katholisch

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen   übereinstimmten?            Inhalte,   die beides waren: übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen, die ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte.

    Ich war zwei Jahre alt und getauft, aber meine Religionspraxis bestand   damal lediglich darin, das Jesuskind in der Krippe anzuschauen und alle Figuren,   Namen und Rollen durcheinanderzubringen.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten   Sie eine nicht identifizierbare Stimme?             Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte.

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?              Ich   sah sie tatsächlich.

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde   lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus,   Mohammed, Buddha usw.)?            Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der   sterblichen Existenz?            Ja,   mein Zwillingsbruder war eine Fehlgeburt gewesen, er ist also nie wirklich   geboren. Folglich ist er theoretisch auch nicht tot, da er nie am Leben war.   Trotzdem war er Teil meiner Erfahrung.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine universale   Verbundenheit oder Einheit?           Ja. Ich ging im Tempo meiner Erfahrung, aber ich weiß nicht wie.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?             Nein

      

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über   Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?             Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?            Unsicher.   Ja.

    Mein vermeintlicher Zwillingsbruder (der gestorben ist) war dort. Außerdem   schien jenseits der Schwelle, die ich nicht überschritten habe, ein völlig   anderer Ort zu sein. Es war allerdings ein wenig verschwommen hinter dieser   Grenze. 

    Erhielten Sie Informationen, wie wir unsere Leben leben sollen?            Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die   Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?             Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?            Ja.

    Mein Zwillingsbruder wollte, dass ich bei ihm bleibe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?            Unsicher.

    Ich weiß nicht so viel, womit ich mein Leben vor der Erfahrung vergleich könnte,   dafür kann ich mich aber mit anderen vergleichen. Ich bin ein offener Geist,   mehr als jeder andere Mensch, den ich jemals kennengelernt habe. Ich klebe nicht   an meinen Vorstellungen von Wahrheit und Realität und verstehe und akzeptiere,   dass es viele "Wahrheiten" über eine Sache gibt. Mir liegen die unschuldigen   Menschen dieser Welt sehr am Herzen, ich kümmere mich um sie und übergebe sie   friedvoll dem Tod, wenn ihre Zeit gekommen ist. Trotzdem bin ich keine weiche   Person. Ich weigere mich zu weinen oder zu trauern, aufzugeben oder mir etwas   nahegehen zu lassen. Außerdem finde ich es unglaublich schwer, anderen Menschen   zu trauen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher.   Ich war zu jung, um den Unterschied zu merken. Atheisten verärgern mich   allerdings.

 

    Nach der NTE: 

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?             Ja.

    Es ist nicht wirklich mit irgendetwas auf dieser Welt vergleichbar. Es also   jemandem erklären zu wollen, der nicht selbst dort war, ist ein fast unmöglich.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?            Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach Ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Ja.

    Ich bilde mir ein, dass ich manchmal Dinge höre, Erinnerungen anderer Menschen,   die gar nicht da sind. In der Regel handelt es sich dabei um intensivse   Emotionen. Aber es wird weniger mit dem Alter.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?             Ja.

    Etwa acht Jahre später, als ich so um die zehn war, begann ich zu glauben, dass   es vielleicht kein Traum gewesen ist. Meistens haben meine Familie/Freunde es   aber entweder als Schmerz-Halluzination abgetan, etwas, worüber man sich keine   Sorgen machen müsse, oder es irritierte sie und sie ignorierten es.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?            Nein    

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage   oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv nicht real.

    Ich erinnere mich nicht wirklich daran, aber als junges Kind dachte ich immer,   es wäre nur ein Traum gewesen.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?            Erfahrung war wahrscheinlich real.

    Es fühlte sich real an. Es könnte alles gewesen sein: Halluzinationen, Schmerz   oder etwas anderes. Aber auch wenn es ein Traum gewesen ist, hatte der Traum   Realität, war also auf einer gewissen Ebene auch real. Es kommt nur auf dein   Konzept von Realität an.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?           Ja.

    Als ich ein weiteres Mal wegen einer Operation unter Narkose gesetzt wurde, ging   ich noch einmal durch diese "Dunkelheit", in der wieder dieselben Dinge auf mich   zuflogen. Ich ging diesmal allerdings nicht ins Licht. Im Gegensatz zu meinem   ersten Erlebnis schien die Zeit, als ich unter Narkose war, sehr schnell zu   vergehen. 

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihrer Erfahrung, das Sie hinzufügen   möchten?           Die Mauer, die ich errichtete, um mich vor der Erinnerung an mein Erlebenis zu   schützen  - ich weiß nicht wie, wann oder warum ich sie errichtet habe oder   warum sie später in die Brüche ging.

 

[1] https://www.nderf.org/German/alma_w_probable_nte.htm