{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debbi_er_probable_nte.htm","mytitle":"Debbi ER Wahrscheinliche NTE 7500","mylang":"de"}
            	Debbi ER Wahrscheinliche NTE 7500                                	            		

Debbi ER Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich erinnere mich, dass ich mich sehr schwach gefuehlt   hatte und nicht gehen konnte. Ich war mehrmals hingefallen und hatte mich auf   das Sofa vor dem Schlafzimmer meiner Eltern gelegt, um zu schlafen. Mir war sehr   heiss und ich versuchte aufzuwachen, konnte es aber nicht.

  Ich sah mich als eine winzige Wolke in der Groesse meines   Koerpers, die sich von meinem physischen Ich erhob und zur Decke meines   Wohnzimmers schwebte. Als ich oben im Raum ankam, hoerte ich hinter mir eine   Stimme. In meinem Wohnzimmer stand ein seltsam aussehender Mann, ein indischer   Herr mit einem Turban. Er sagte: &#39;Nein, Debbi, es ist nicht Deine Zeit zu gehen.   Du musst hier bleiben. Ich schaute auf das Sofa, sah mich leblos auf dem Sofa   liegen und hatte das Gefuehl, in meinen Koerper hineingezogen zu   werden. Er sagte: “Ich bin dein Engel. Ich heiße Babaji. Ich war immer bei dir   und werde immer bei dir sein. Ich werde dir Hilfe holen. Schau Dir die Elefanten   an, die durch den Raum marschieren. Sieh sie Dir nur an, waehrend ich dir Hilfe   hole”.

Ich   schaute hoch zur Decke und dort marschierten Elefanten herum. Es waren   Zeichentrickelefanten wie bei der Parade im Film “Dumbo”. Ich erinnerte mich   daran, als ich das erste Mal den Disney-Dumbo-Zeichentrickfilm sah, an den ich   auch dachte, als ich den Engel sah. Kurz danach, ich weiss nicht wie lange   danach, kam meine Mutter heraus und fing an nach meinem Vater zu schreien, dass   er mich ins Krankenhaus bringen sollte. Ich erinnere mich daran wie mein Vater   sich aufregte, meinen Koerper hochhob und dann wurde alles wieder schwarz.

Spaeter,   als ich 35 Jahre alt war, besuchte ich eine Freundin in Kalifornien und wurde   eingeladen, zu einem Vortrag eines “indischen Guru Meisters” zu gehen. Als ich   in dem Haus der Frau ankam, mit der ich gehen wollte, sah ich ein Bild von   meinem Engel. Ich konnte es nicht glauben und fragte sie, wer es war? Wann hat   er gelebt? Sie sagte, sie sei sehr krank mit Scharlach gewesen. Er kam zu ihr   und hatte tanzende Elefanten mitgebracht, damit sie zusehen konnte, wie sie   durch den Raum gingen. Sie sagte, sein Name sei Babaji. Ich sagte, das ist   unglaublich, weil mir das Gleiche passiert ist. Sie sagte, der Mann, den wir   heute Abend sehen werden, ist ein Schueler von Babaji. Er hatte 1880 gelebt und   als Geschenk gab sie mir das Bild von ihm, das ich zu Hause eingerahmt habe.

Ich   erinnere mich an nichts vor diesem Ereignis, aber weiss, dass ich in meinem   ganzen Leben Stimmen gehoert habe, die mich in die richtige Richtung lenken. Die   Stimmen fordern mich auf, Menschen zu helfen, die Hilfe brauchen, haben   Menschenleben gerettet und mir bei alltaeglichen Problemen geholfen. Ich   erinnere mich, dass ich als Kind dachte, ich haette zwar Eltern, aber dass Gott   mein wahres Elternteil ist. Schon immer war ich intuitiv, oft hoerte ich die   Gedanken der Menschen und roch die Geister von Familienmitgliedern. Ich konnte   die Stimme Gottes oder der Engel hoeren, und dies hat viele Abenteuer geschaffen.   Diese Abenteuer sind auf dieser Erde, in meinem persoenlichen Leben und   Arbeitsumfeld als Krankenschwester nicht normal. Ich nenne sie „Gottjobs“ und   hoere manchmal die Stimme, die mich anweist, wie ich meinen Patienten und   anderen helfen kann.      

    Hintergrundinformationen:     

  Geschlecht:       Weiblich     

  Datum an dem die NTE stattfand:     1958    

  Gab es   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches   Ereignis?   Unsicher, Krankheit.  Ich bin mir nicht sicher, da ich ein Kind war. Ich   hatte sehr hohes Fieber und bei meiner Ankunft im Krankenhaus wurde   rheumatisches Fieber diagnostiziert.   

  NTE   Elemente:     

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Vollkommen angenehm.     

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon     

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?     Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal. Die Farben der Elefanten waren so lebendig   und sie waren so lebhaft, dass ich von ihnen total fasziniert war.     

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Waehrend der Vision meines Engels.     

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?     Nein     

 Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich    

  Hat   sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Ich war   sehr krank und konnte mich vorher nicht bewegen oder aufstehen. Ich erinnere   mich, dass ich versuchte aufzustehen und zu kommunizieren, konnte es aber nicht.    

  Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?      Ich   kann mich nicht erinnern, etwas gehoert zu haben.    

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?  Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?      Nein  

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?        Ja,   siehe oben.    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?    Ein   Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs.    

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?     Ja, es   war rund um den Mann im Raum. Ein Licht, das eindeutig mystischen oder   nicht-weltlichen Ursprungs ist.    

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?     Ein   klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?     Ich   fuehlte mich, als waere ich anfaenglich benommen gewesen, dann gluecklich, sehr   geliebt und sah ein Licht um Babaji.    

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?     Ein   Gluecksgefuehl    

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?     Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?        Nein        Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?     Nein     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?    Nein    

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein,   Babaji sagte, ich muesste zurueckkehren, dass es nicht meine Zeit war zu gehen   und als er sprach, wurde ich in meinen Koerper zurueckgesaugt.      

  Gott, Spiritualität und Religion:     

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Unsicher  

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Unsicher,   siehe oben.    

  Welche Religion haben Sie jetzt?        Andere   Glaubensrichtungen - New Age. Ich besuche die Einheitskirche des Christentums.    

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten     

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?   Ja,   ich habe viel Glauben und hatte ihn immer, ich habe mich in Kirchen am wohlsten   gefuehlt, religioese Lieder gesungen und Bibelgeschichten gelesen, die mir als   Kind viel Freude gemacht haben. 

    Ich   wusste, dass es da draussen etwas gab, das einfach erscheinen und anfangen kann,   mit mir zu sprechen und auf mich aufzupasst, dass ich nicht alleine bin.    

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?     Ich   begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer   mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?     Ich sah   sie tatsächlich    

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ja   Babaji aus Indien. Ich glaube, er war ein indischer Meister und Lehrer in seiner   Inkarnation.    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Unsicher. Ich war damals fuenf Jahre alt und kenne die Antwort darauf eigentlich   nicht.    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?        Ja, ich   fuehlte diese Verbindung mit dem Engel, Fuehrer, was immer du ihn nennen   wuerdest.    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?     Nein  

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Nein      

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?     Nein    

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher  Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?    Nein     

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Nein      

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?        Nein 

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?        Unsicher.Grosse Veraenderungen in meinem Leben.    

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?   Nein,   mein Mann nimmt mich an und liebt mich, obwohl mir manchmal seltsame Dinge   passieren.  

  Nach   der NTE:      

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja         

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?        Ich erinnere mich genaueran die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

 Haben   Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben   nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Ja, ich hatte das schon immer mein ganzes Leben. Ich   habe keine Erinnerung vor dieser Erfahrung.    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Ja,   hauptsaechlich meiner Schwester, meiner besten Freundin und meinem Ehemann.    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?        Nein        

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war definitiv real        

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real. Als ich das Maedchen in Kalifornien getroffen   hatte, das dasselbe beschrieb, was es für mich bestaetigte. Ich wusste, dass ich   nicht halluzinierte, als ich ihn gesehen hatte.    

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?        Nein        

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Der   juengste indische Lehrer in Babaji’s Linie erschien mir einmal als Lichtwesen,   bat mich, zu ihm zu kommen und bereit zu sein, weil er mich bald sehen werde. Er   war auch sehr liebevoll und guetig. Kurz danach kam ein Mann, den ich noch nie   gesehen habe, zu mir in meine Kirche und er sagte zu mir, dass ihm waehrend   seiner Meditation gesagt wurde, er solle mich besuchen kommen und einladen, mit   ihm zu einem Retreat im Hinterland von New York zu gehen. Ich tat es und als ich   ihn traf, war es die Vision des Mannes, den ich in der Nacht, als ich die   Erfahrung hatte, in meinem Schlafzimmer gesehen hatte. Ich verbrachte etwa eine   Woche in dem Retreat mit ihm und seine Energie war unglaublich. Ich waere fast   umgefallen, als ich ihn wegen der Verbindung sah und ich glaube, es war wegen   Babaji, dass er zu mir geschickt wurde. 

[1] https://www.nderf.org/German/debbi_er_probable_nte.htm