{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/calla_g_probable_nte.htm","mytitle":"Calla G Wahrscheinliche NTE 7501","mylang":"de"}
            	Calla G Wahrscheinliche NTE 7501                                	            		

Calla G Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:     

  Ich war 17 Jahre alt und hatte vor 14 Monaten eine Kaiserschnittgeburt. Ich   wollte dieses Baby auf natuerliche Weise bekommen und der Hausarzt, den ich sah,   sagte, es waere moeglich. Meine Fruchtblase platzte, ich ging zur Entbindung ins   Krankenhaus. Die Abstaende der Wehen wurden kuerzer und kamen im Abstand von   zwei Minuten, die Schmerzen waren unvorstellbar. Eine Assistenzaerztin   untersuchte mich und fragte, ob sie einen Spezialisten holen koennte. Sie tat es   und ich wurde zu einer Notoperation gebracht. Sie versuchten mich betaeuben,   aber die Betaeubung und der Schmerz trafen zur gleichen Zeit aufeinander, so   dass ich den Schmerz voll spuerte, ohne irgendwie darauf reagieren zu koennen.   Ich erinnere mich, wie ich in meinem Kopf geschrien und geschrien habe.

  Danach habe ich waehrend der Operation mit etwas gesprochen. Es sprach nicht in   Worten, sondern kommunizierte mit meinen Gedanken, die das, was es sagte, in   Worte fassten. Ich sagte: &quot;Ich bin bereit zu kommen, wenn Du mich mitnehmen   willst.&quot; Es sagte: &quot;Es ist noch nicht die Zeit, du musst zurueckgehen.&quot; Ich   erinnere mich, dass ich das Atmen meines Babys nicht hoeren konnte und weigerte   mich, zurueckzukehren, es sei denn, mein Baby kam mit und dann hoerte ich ihren   Atem.

  Was passiert ist, war, dass die Hand meines Babys waehrend der Entbindung meinen   alten Schnitt durchbrochen hatte. Zu dieser Zeit meines Lebens war ich   deprimiert und wollte nicht mehr leben, aber ich glaubte, dass Selbstmord die   einzige unverzeihliche Suende, eine unverzeihliche Ablehnung des Heiligen   Geistes war. Als ich aufwachte, hatte ich Blutzufuhr in einem Arm und Glukose im   anderen. Ich habe mein Baby etwa drei Tage lang nicht gesehen    

Hintergrundinformationen:   

Geschlecht:   Weiblich   

Datum an dem die NTE stattfand:      21. Oktober 1979    

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?   Ja. In der Chirurgie waehrend einer Entbindung. Ich bin nicht sicher, ob es zu einem bestimmten   Zeitpunkt einen klinischen Tod gab, da die Aerzte die Details mit mir nicht   besprachen. Mein ungeborenes Kind wurde geboren und sie atmete nicht. Mir wurde   gesagt, dass sie blau geboren wurde.

  NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Weder angenehm noch beunruhigend.   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein   

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?   Normales Bewusstheit und normale   Wachheit. Koerperlich war ich betaeubt, konnte aber immer noch hoeren. Mein   Gehoer war jedoch selektiv, weil ich mich nur daran erinnere, dass ich wusste,   dass mein Baby nicht atmete und dann hoerte, wie es atmete.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Als ich mit demjenigen sprach,   der mit mir kommunizierte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Nein, Zeit existierte nicht.   

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Nein  

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich habe nichts gesehen.  

  Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?        Mein   Gehoer war damals nur auf meine neugeborene Tochter eingestimmt. Ausserhalb der   Kommunikation, die in meinen Gedanken vor sich ging, habe ich nichts anderes   gehoert.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?    Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?          Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?         Ja, ich habe nicht gesehen, was oder wer mit mir sprach, aber die Stimme klang   irgendwie &quot;alles wissend&quot;, weder maennlich noch weiblich.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?          Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?   Nein

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?   Frieden.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Erleichterung oder Ruhe   

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Nein   

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur   

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?           Nein           

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein     

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?   Nein    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?        Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich habe keine Barriere gesehen oder gefuehlt, aber   etwas sagte mir, dass ich zurueckgehen musste, also gehe ich davon aus, dass ich   mich an einem anderen Ort befand. Als ich hoerte, wie mein Baby atmete, wollte   ich zurueckkommen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?          Unsicher  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?       Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?     Christlich-katholisch.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?    Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten. Ich glaubte an Gott oder dass es da draussen etwas gab, aber   ich haette nie gedacht, dass das, was auch immer es ist, in mein Leben   eingreift. Ich haette nie gedacht, dass es Zeit mit einer Person verbringt. Ich   fuehlte mich einfach zu unbedeutend.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja,   ich ging davon aus, dass das Leben keinen wirklichen Zweck hatte. Jetzt glaube   ich, dass wir einen Zweck haben und dass Gott oder eine hoechste Macht   existiert.   

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?     Ich   hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte   

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?   Nein   

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher. Ich sah nicht, was oder wer mit mir sprach, aber die Stimme klang   irgendwie &quot;allwissend&quot;, weder maennlich noch weiblich.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja, nur dass wir nicht alleine sind. Es gibt da draussen etwas, das uns, unser   Leben, aufs Engste kennt.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?           Ja, ich fuehlte eine Einheit mit dem, was mit mir sprach. Als haette es mein   Leben gekannt.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?      Ja, da ist etwas. Es hat mit mir gesprochen. Danach fuehlte ich, dass mein Leben   einen Zweck hatte. Ich wusste nicht, was es war und ich weiss immer noch nicht,   was es ist, aber ich glaube daran, dass mein Leben einen Sinn hat, vielleicht   mehrere.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?       Ja, ich nehme an, denn es sagte &quot;Es ist noch nicht die Zeit&quot; und ich muesste   &quot;zurueckgehen&quot;, also muss es einen Zweck haben. Ich bin mir aber nicht sicher,   was der Zweck ist.   

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Unsicher. Ja, da mir gesagt   wurde, ich muesste zurueckgehen, nehme ich an, dass es einen Ort gibt, von dem   ich zurueckging.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Ja, ich habe verstanden, dass wir aus einem bestimmten Grund hier sind und ich   weiss, dass ich diesem Wissen vertrauen muss.   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?     Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?       Nein    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?     Unsicher. Große Veraenderungen in meinem Leben. Ich hatte 1982   im Calgary Foothills Hospital einen dritten Kaiserschnitt und danach eine   Tubenligatur, bei der sie meine Eileiter herausnahmen. Mein Mann und seine   Eltern haben 1983 meine drei Kinder entfuehrt, und ich habe sie mehrere Jahre   nicht gesehen. Ich kam zu dem Schluss, dass Gott mich hassen muss, da mein Leben   so schmerzhaft war. 1996 wurde ich schwanger und hatte 1997 einen vierten   Kaiserschnitt. Gott liebt mich. Seit dieser Zeit sind alle meine Kinder zurueck   in meinem Leben und ich habe jetzt sechs wunderbare Enkelkinder.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, meine Beziehungen haben sich   geaendert oder aufgehoert, aber ich bin mir nicht sicher, ob sie etwas mit   meiner Erfahrung zu tun hatte oder ob es Schicksal oder eine freie Wahl war.  

Nach der NTE:   

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja, nur die Art wie die Stimme   kommuniziert hat. Es war, als ob ich wusste, was sie sagte, bevor es sich in   Worte verwandelte.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Unsicher. Ich weiss es nicht.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?      Ich glaubte an Gott oder dass es   da draussen etwas gab, aber ich haette nie gedacht, dass das, was auch immer es   ist, in mein Leben eingreift. Ich haette nie gedacht, dass es Zeit mit einer   Person verbringt. Ich fuehlte mich einfach zu unbedeutend.   

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?   Ja, ich habe mit Leuten ueber   meine Erfahrungen gesprochen und im Allgemeinen staerkt es ihren Glauben oder   ermutigt sie.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?   Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?            Erfahrung war definitiv real. Sie gab mir einen Sinn.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?         Erfahrung war definitiv real. Es   passierte. Ich habe es erlebt.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?       Nein. Ich moechte eine Biografie schreiben und habe schon einige Notizen gemacht.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?       Es ist in meinem Kopf verankert, als ob es gerade passiert waere. Es ist zeitlos.

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Es sollte mittelgrosse Antworten geben, wie &quot;manchmal&quot;.   		</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/calla_g_probable_nte.htm