{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/blaine_s_nte.htm","mytitle":"Blaine S NTE 7503","mylang":"de"}
            	Blaine S NTE 7503                                	            		

Blaine S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

    Waehrend der Erholung von einer Krebsoperation lag ich in meinem Krankenhausbett.   Ich begann mich sehr zittrig und schwach zu fuehlen. Meine Mutter sass neben   meinem Bett und ich fragte sie, ob ich sterben wuerde. Sie sagte “nein”. Dann   hoerte ich ein sehr mechanisches Geraeusch, ein komisches, pfeifendes,   wellenartiges Geraeusch. Ich hatte einen Atemstillstand. Der Herzalarm ging an.   Ich war weg.

    Ich habe mich selbst in einem Raum wahrgenommen. Ein bisschen wie eine Art   Kontrollraum. Es gab eine Menge Leute, die auf mich warteten. Viele, viele Leute.   Der Fokus all dieser Leute schien auf mir zu liegen. Ein weibliches Wesen rannte   herein und sagte zu einem maennlichen Wesen, dass es nicht richtig und es nicht   meine Zeit war. Neben mir sassen Frauen. Ich nenne sie Engel. Ich fragte sie,   was los sei, aber sie schauten mich nur an und laechelten. Ein bisschen wie ein   Laecheln, das eine Mutter einem Kind schenkt. Sie sagten mir auf telepathische   Art und Weise, dass ich auf keinen Fall verstehen koennte, was passiert, aber   keine Angst zu haben brauche.

    Ich wachte langsam auf, der Raum war voller Aerzte, die an mir arbeiteten und   meine Mutter weinte. Ich habe immer noch grosse Angst vor dem Tod. Ich habe   Krebs und werde bald sterben, aber es macht mir auch nach diesem Ereignis Angst.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli 2012

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Krankheit, in der Chirurgie. Ich hatte einen   Atemstillstand.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder angenehm noch beunruhigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Normales Bewusstheit und   normale Wachheit

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Waehrend dem gesamten Ereignis.   Es war dasselbe.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig   zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?

    Das Gleiche.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich habe sehr seltsame Geraeusche gehoert.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, eher wie durch einen Klangkanal.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?                 Unsicher, ich bin nicht sicher, wer alle Leute waren.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Verwirrung, ich wollte unbedingt   wissen, was los ist und wer diese Leute sind.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Nein

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?

    Unsicher, es schien, als befaende ich mich in einer Art Untersuchungsraum, in   dem die endgültige Entscheidung getroffen wird, ob ich weitergehen wuerde oder   nicht.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   die Art wie ich bete, hat sich veraendert. Ich frage nicht nach Dingen. Ich   schliesse einfach meine Augen und versuche mich in Gottes Fuersorge   vorzustellen.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich glaube an Engel, die bei jeder Person sind. Schutzengel nennt man sie   vielleicht.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Unsicher, ich sah eine Menge Leute, die auf mich warteten. Ich weiss nicht, wer   sie waren.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?             Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?

    Ja, ich fuehlte, als gaebe es Wesen, die von hoeherer Natur waren und etwas noch   Hoeherem Bericht erstatten, wahrscheinlich Gott.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Unsicher, ich kam zu dem Schluss, dass es so viel gibt, dass wir nicht verstehen   und nicht verstehen koennen. Die Analogie, die ich verwende, ist wie der Versuch,   Algebra einem Kind beizubringen.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher. Ja, es schien, als   gaebe es dort viele andere Leute, die auf mich warteten. Es wurde entschieden,   ob es meine &quot;richtige&quot; Zeit waere, mich ihnen anzuschliessen. Neben mir gab es   zwei Engel, von denen ich manchmal glaube, dass sie noch in meinem Leben bei mir   sind. Wahrscheinlich meine Schutzengel sozusagen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Ja, ich fuehlte wie die beiden   Engel, die ich sah, mich bedingungslos liebten. Sie sahen mich mit der Liebe an,   wie eine Mutter einen Saeugling ansieht.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher.       Leichte Veraenderungen in meinem Leben. Ich bin Gott   naeher gekommen. Ich glaube an Engel.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja, ich versuche, mit Menschen   mitfuehlender zu sein. Es hat die Art und Weise veraendert, wie ich bete. Ich   bitte nicht um etwas, wenn ich bete, sondern versuche nur mit Gott zusammen zu   sein.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, einige davon sind schwer zu   erklaeren, wie der Ton, den ich gehoert habe. Es ist schwer zu vergleichen oder   in Worte zu fassen, weil ich so etwas noch nie zuvor gehoert habe. Ein Grossteil   der Kommunikation war nicht verbal, daher ist dies auch schwierig zu   beschreiben.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?               Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden. Es scheint nur ein Teil meiner Erfahrung in dieser   Zeit zu sein. Ich erinnere mich wahrscheinlich besser daran, weil es mich   irgendwie begleitet.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?                 Die Engel. Ich hatte wirklich das   Gefuehl, dass sie mich liebten, ueber mich wachten und mich nicht   veraengstigten.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, vielleicht zwei Monate danach.   Je nach Person reagierten sie unterschiedlich. Ich wuenschte, jemand koennte   diese ganze Erfahrung fuer mich in eine Art Sichtweise bringen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?                Ja, ich hatte davon gehoert, aber meine Erfahrung war ueberhaupt nicht so,was   ich darueber gehoert hatte.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real. Sie war sehr real.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?               Erfahrung war definitiv real. Sie   war sehr real und ich fuehle sie immer noch.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?             Es stoert mich, ich habe immer noch grosse Angst vor dem Sterben und ich weiss   wirklich nicht, warum.

  		  		  </body>

[1] https://www.nderf.org/German/blaine_s_nte.htm