{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fabien_n_nte.htm","mytitle":"Fabien N NTE 7502","mylang":"de"}
            	Fabien N NTE 7502                                	            		

Fabien N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

    Als ich an der Toilette ankam, hatte ich echte Bauchschmerzen. Dann kam das   ganze Blut, das ich zuvor geschluckt hatte mit dem Stuhlgang raus. Das Blut war   nicht einmal verdaut worden. Nach ein paar Augenblicken bekam ich etwas   Tinnitus, der immer staerker in meinen Ohren wurde. Dann hoerte ich ein Summen   und ploetzlich verschwamm mein Blick.</o:p>

    Es war wie ein schwarzer Punkt vor meinen Augen, und ein grosser schwarzer Punkt   erschien im Zentrum meiner Sicht. Er wurde immer groesser, bis meine Sicht   vollkommen schwarz war. In diesem Moment hoerte ich Glocken. Mein Koerper fiel   zu Boden und ich konnte nichts mehr tun. Ich wusste nur, was mit mir passiert   ist. Die Schwestern kamen herein und begannen mich zu schlagen, um mich zu   wecken. Am Anfang spuerte ich immer noch den Schmerz dieser Ohrfeigen. Im Laufe   der Zeit fuehlten sich die Ohrfeigen aber wie Liebkosungen an und ich fuehlte   keine Schmerzen mehr. Anfangs hoerte ich noch die Stimmen der Krankenschwestern,   die aber nach und nach verschwanden.</o:p>

    Dann erschien ein helles weisses Licht. Allmaehlich umfasste dieses Licht den   gesamten Raum, in dem ich mich befand. Ich wurde von diesem Licht nicht   geblendet. Es war ein sehr starkes weisses Licht und ich hatte das Gefuehl, im   Nebel zu sein. Ich fuehlte mich gut, hatte ueberhaupt keine Schmerzen. Ich   dachte:”Das ist der Tod? Nun, ich haette frueher sterben sollen!" Dann machte   das weisse Licht Platz fuer ein leicht rosiges Licht. Das Gefuehl, das ich in   diesem Licht empfand, war noch angenehmer als das vorhergehende Gefuehl. In   diesem Moment fuehlte ich, dass meine Seele losgeloest war. Ich hatte kein   Verlangen danach, wieder in meinen Koerper zu gelangen. All meine Erinnerungen   an das irdische Leben schienen, als waeren sie geloescht. Ich vergass   allmaehlich, wer ich gewesen war, wer meine Familienmitglieder und Freunde   waren.</o:p>

    Schliesslich bin ich im Krankenhausbett aufgewacht, nachdem mir eine Schwester   Adrenalin injiziert hatte.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        2009</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, in der Chirurgie. Blutung nach Entfernung der   Mandeln, Bewusstseinsverlust beim Aufwachen nach der zweiten Operation. Im Juni   2009 habe ich meine Mandeln entfernen lassen. Alles lief wie erwartet und ich   bin nach zwei Tagen aus dem Krankenhaus nach Hause entlassen worden. Vier Tage   spaeter oeffnete sich die Wunde wieder, als ich allein zu Hause war. Ich habe   viel Blut geschluckt, rief meine Mutter an, die etwa 30 Minuten von zu Hause aus   arbeitete und sagte ihr, dass ich ein Problem habe und viel Blut schlucke. Als   meine Mutter bei mir zu Hause ankam, fuhr sie mich sofort in die Notaufnahme.   Der Arzt sah nicht, dass ich Blut verlor, weil die Wunde zu tief in meinem Hals   lag. Das Blut lief mir direkt in den Bauch. Nach einer ersten Ohnmacht fand ich   mich auf dem </o:p>

    Operationstisch     wieder. Als ich aufwachte, musste ich auf die   Toilette gehen. Dort hat alles angefangen. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja, ich habe mein Bewusstsein   verloren. Sobald ich wach war, konnte ich genau sagen, was gesagt wurde, als ich   ausserhalb meines Koerpers war. Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?                Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich im weissen Licht war.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller oder   langsamer zu fließen. Die Zeit schien im rosafarbenen Licht langsamer zu   vergehen, als muesste die Trennung der Seele vom Koerper sanft erfolgen.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?</o:p>

    Waehrend meiner Erfahrung war ich in meiner Vision, ich meine damit, dass ich im   Licht war und was ich sah. Ich war eins mit dem Licht und meine Sicht war wie   ein Panoramablick.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das Hoeren war dasselbe. Ich konnte die Dinge klar hoeren, aber nach und nach   entfernten sich die Stimmen und Geraeusche.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein        </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich sah zwei Lichter. Das   erste Licht war ein weisses. Die Sinne sind entwickelt und das Bewusstsein ist   immer noch vorhanden. In dem rosaroten Licht loeste sich meine Seele nach und   nach vom Koerper und langsam wurde mir mein vergangenes Leben bewusst, dann   glitten meine Familie und meine Freunde weg.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?          Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?             Ich fuehlte Waerme, Wohlbefinden,   Liebe, Frieden, Glueckseligkeit und Ruhe.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?               Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?                    Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?          Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?             Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?  Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein         </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?             Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?             Unsicher                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Nein              </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?           Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?             Nein                </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?                 Unsicher.       Leichte Veraenderungen in meinem Leben. Meine Angst   vor dem Tod ist weg, da das Unbekannte Angst weckt, aber nach meiner Erfahrung   bin ich gelassen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, die Erfahrung war schwer   auszudruecken, weil dieses Gefuehl so seltsam ist. Es ist eine kurze,   einzigartige, das Leben veraendernde Erfahrung, die nicht mit Worten erklaert   werden kann, da es nichts Greifbares ist. Es ist, als waere ich in einer anderen   Dimension gewesen und die Codes unterscheiden sich von denen, die wir auf   unserer irdischen Ebene haben. Der materielle Koerper laesst Raum fuer die   Seele, die Lebensenergie. Du musst das erfahren, um es zu verstehen.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Nein </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?              Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Die Erfahrung ist real, da alle Sinne   ueberentwickelt sind, das Bewusstsein bestehen bleibt und als ich erst einmal   wach war, konnte ich genau sagen, was gesagt wurde, waehrend der Koerper   getrennt wurde.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Fuer mich sind viele Dinge unerklaerlich und die Wissenschaft kann nicht alles   erklaeren. Fuer mich bleibt das Bewusstsein jenseits des physischen Koerpers   bestehen.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der   Erfahrung reproduziert?               Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?             Ein Leben nach dem Tod gibt es definitiv.</o:p>

  		  		  </body>

[1] https://www.nderf.org/German/fabien_n_nte.htm