{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.nderf.org\/German\/denise_n_possible_nte_7479.htm","mytitle":"Denise N M\u00f6gliche NTE 7479","mylang":"de"}
            	Denise N Mögliche NTE 7479                                	            		

Denise N Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:

  Ich redete mit dem Doktor und sagte ich hätte den Verdacht   dass ich aus eine Zyste in meiner rechten Mandel hätte. Ich dachte sie würde in   den Hals hinein wachsen weil es sich für eine Weile so anfühlte. Meine Mandeln   infizierten sich und wurden hart. Sie schwollen an, verursachten schlechten   Atem, und ich hatte immer Fieber. Dieses Problem wurde schlimmer in den letzten   Jahren und die Ärzte brauchten mindestens zwei Jahre ehe sie die Operation   machten. Der Doktor sagte ich solle mir keine Sorgen machen, denn sie würden die   Situation bereinigen und den Dreck säubern. Wie ich es verstehe, hatten meine   Mandeln einen Punkt erreicht den ich verfault nenne.</o:p>

  Vor der Operation war ich auf einer Liege. Sie gaben mir   ein Medikament und ich war bereit in den Operationssaal zu gehen. Alles ging gut   im Operationssaal. Ich war ein wenig besorgt aber guter Laune. Ich redete mit   dem Anästhesisten während er die Maske auf mich legte. Ich verlor das   Bewusstsein. </o:p>

  In jener Phase war der Doktor nicht bei mir, nur die   Krankenschwestern und der Anästhesist waren da. Das Nächste woran ich mich   erinnere ist dass ich neben dem Operationstische stehe, ein paar Meter entfernt   und einen Körper beobachte das auf einem Tisch liegt. Es war wie ein Traum; ich   konnte keine Details erkennen. Ich befand mich dort während der Operation,   schaute auf jene Szene und war eskortiert von Wesen die wie weiße Figuren   aussahen die in einer U-Form arrangiert waren. Sie waren bei mir um den Tisch   herum einige Meter entfernt. Einer von ihnen nahe meiner rechten Seite war groß;   ich reichte ihm nur bis zur Schulter. Er trug weiße Kleidung und ich konnte eine   Tasche sehe, wie diejenigen in einem Hemd.</o:p>

  Ich war erstaunt über das was geschah. Ich wachte über den   Körper der von all jenen Wesen eskortiert wurde. Es waren etwa 20 Wesen. Das   Wesen welches wie ein Doktor aussah sagte durch Gedanken, „Wir werden jenen   Körper heilen.“ Ich wusste nicht dass der Körper auf dem Tisch 'ich' war. Er   hatte eine Kluft an die zu den Knien reichte. Ich fühlte mich glücklich und   vollkommen sicher. Ein Wesen eskortierte mich während es mir versicherte dass   alles in Ordnung war und dass nichts schief gehen konnte. Jene Wesen strahlten   Liebe aus und ich fühlte dass der Raum sich mit Liebe füllte. Ich fühlte Frieden   und ein Wohlsein was ich nie vorher fühlte.</o:p>

  In der Mitte davon, fühlte ich dass das Wesen das neben   mir stand, begann seine Arme sehr schnell zu bewegen, und gleichzeitig, bewegte   die Person die am Kopf jenes Körpers arbeitete, seine Arme mit ähnlichen   Bewegungen. Die Zeit verging und ich fühlt intensiv die Liebe die von jenen   Wesen ausgestrahlt wurde, welche das Zimmer ganz ausfüllte. Sie standen in Form   eines U, wie ein Energieblock, wo ich Wellen sah, ähnlich wie diejenigen die man   über dem Sand auf dem Strand sieht, wenn es sehr heiß ist. Diese Wellen begann   bei den Füßen des Körpers und bewegten sich auf den Kopf zu. Inzwischen verstand   ich dass das Wesen neben mir in einer Art Kampf war mit der Person die am Körper   arbeitete. Ich fühlte dass er verärgert war, denn er hatte, mit Schwierigkeit,    das Kommando über die Aktionen jener   Person. In dieser Beharrlichkeit sah ich Rauch, wie Arme die aus den Armen des   Wesens herauskamen, über den Tisch, und sie umhüllten die Person die an dem   Körper arbeitete.</o:p>

  Die Zeit verging. Die Liebe im Raum war so intensiv und   ich fühlte einen Frieden und ein Wohlbehagen wie ich es nie vorher fühlte, als   wäre ich absolut sicher dass alles okay sein würde. Wir waren alle zusammen,   kümmerten uns um diesen Körper. Was wie ein paar Stunden später erschien, nach   soviel Nachdruck des Wesens welches mit dem Chirurgen arbeitete, sah ich eine   rauchähnliche Figur, in seiner Größe über dem Tisch und sie umhüllte den   Chirurgen.</o:p>

  Ich wachte im Erholungszimmer auf, fühlte jenes Glück und   war guter Laune. Ich erzählte den Krankenschwestern von dem Erlebnis und sie   sagten ich hätte einen schönen Traum gehabt. Als der Anästhesist kam, versuchte   ich es ihm zu erzählen, aber er witzelte und sagte: „Hast du zugesehen? Du   hättest die Gelegenheit packen sollen und sie nach den Lotterienummern fragen   sollen.“ Später kam die Chirurgin herein und ich versuchte es auch ihr zu   erzählen, aber sie fragte: „Hast du die Operation gesehen?“, und ich erwiderte   :“Ja.“</o:p>

  Drei Tage danach war ich noch im Erholungszimmer. Ich   kratzte mich am rechten Bein, neben einem alten Knoten der ein eingewachsenes   Haar war und es begann zu bluten. Am nächsten Tag, sah ich es mir an; es formte   fünf oder sechs kleine Krusten in der Form einer Münze, etwa 20 Cents eines   Euro. Ich dachte, vielleicht haben sie hier während der Operation mit etwas   berührt. Ich dachte nicht darüber nach, denn wenn es so gewesen wäre, so wäre es   sofort nach der Operation erschienen.</o:p>

  Einen Monat später, begannen um die Mandeln herum kleine   Drüsen in der Größe eines Reiskorns zu erscheinen. Ich bekam Angst und ging zum   Doktor um das Resultat der Biopsie zu erfahren und sie war negativ. Während den   nächsten Monaten wuchsen die Mandeln, sie sind klein und sie tun ihre Arbeit.   Bei mehreren Terminen bei meiner Ärztin sagte sie mir dass sie nie eine solche   Reaktion gesehen hatte.</o:p>

  Meine Neugierde über das Thema war groß. Vor zwei Monaten,   gelang es mir schließlich meiner Ärztin zu erzählen was mit mir geschah und sie   hörte alles von Anfang bis Ende, und als ich ihr von der Notlage der Person   erzählte, die an dem Körper arbeitete, und wie das Wesen mit jener Person   interagierte, sagte sie: „Ich bekomme eine Gänsehaut.“ Als ich ihr von dem   Zeichen erzählte welches sich einige Tage später in den Krusten formte, sagte   sie: „Es ist ein Zeichen das sie hinterließen.“ Sie begann mir von einem Fall zu   erzählen, an dem sie und andere Doktoren arbeiteten, von einem 12jährigen   Mädchen die überhaupt nicht hörte. Sie lernte nichts in ihrer Schule und wurde   als mental zurückgeblieben angesehen.    Inzwischen begann das Mädchen mit den Behandlungen die sie machten besser   zu werden. Sie wurden misstrauisch: sie hörte, und sie testeten sie. Sie waren   erstaunt, weil die Tests zeigten dass sie perfekt hörte und inzwischen war das   Mädchen normal.</o:p>

  Während mehreren Malen bei meiner Ärztin hörte ich sie   über die Liebe von Gott reden. Heutzutage glaube ich an Gottes Liebe. Ich habe   keine Angst zu sterben. Schlussendlich ist mir bewusst dass wir die menschlichen   Wesen die am weitesten entwickelten Wesen seit dem Ursprung sind, zumindest auf   unserem Planeten. In unserer Dimension, und wenn wir eine adäquate Interaktion   haben, welche mehrere Verhaltensweisen und Lebensweisen mit jener Energie   voraussetzt, können wir ein volles     Leben haben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       31-01-2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  Vollnarkose          Soweit ich mitbekam, war es als der medizinische Chirurg begann in den   Bereich der linken Mandel zu schneiden um sie an der Wurzel herauszuheben. Sie   gaben mir mehr Narkosemittel, und die geplanten 20 Minuten für die Operation   wurden zu mehr als 2 Stunden. Eine andere sonderbare Sache ist dass was ich   hörte weit weg war und ich nicht verstehen konnte was gesagt wurde. Später   realisierte ich dass sie Studenten waren welche die Operation beobachteten,   wegen dem was die Krankenschwestern mir sagten. Ich hörte jene Töne, also weiß   ich dass es kein Traum war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Die Stimmen die ich weit entfernt hörte waren reale Menschen die dort   arbeiteten die ich hin und wieder hörte. Ich realisiere dass die Wesen aus der   anderen Dimension auch real waren, da der Fortschritt meiner Erholung zu dem   passt was mir gesagt wurde. Zusätzlich, passte es zu dem was der Doktor während   der Operation fühlte, und mit der Zeit; alles was ich nachprüfte passte dazu.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?          Normale Bewusstheit und normale   Wachheit       </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich war immer da,   im Nachhinein mich 100 Prozentig fühlen. Es war dort wo ich nicht wusste werd   jener Körper war den ich dort liegen sah, weil mein ganzes Wesen dort stand und   beobachtete. Es war von dem Punkt an als der Chirurg Schwierigkeiten bekam da er   nicht realisierte dass die Wurzeln der linken Mandel in einer Gefahrenzone war,   wo es schlimm enden könnte, dies war während ein paar Stunden. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit verlor jede Bedeutung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich hatte dort   gestanden, zusehend, es war das Zimmer welches dunkler war als während ich wach   war, die Bilder waren sehr unscharf, aber da ich Stimmen hörte war es als wäre   ich wach, würde draußen stehen und zuschauen. </o:p>

  Hat       sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Mein Hören war schwach, ich hörte   die Stimmen weit weg, ich verstand nicht worüber sie redeten, aber es schien als   wären es Gespräche zwischen medizinischem Personal welches arbeitete und zusah.   Ich weiß dies wegen dem was mir von den Krankenschwestern gesagt wurde, aber was   ich sah waren die immensen Wesen im Block. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher     Ich habe keine Ahnung wer sie waren; ich wusste   nur sie waren dort um mir zu helfen. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?         Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fühlte totalen Frieden,   totalen Schutz, keine Furcht, keine Besorgnis, und keinen Schmerz. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein         </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    fui educada na religiao cristã,   mas, na actualidade acredito é na ciencia que estuda 'o genesis' </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christian- Catholic   acredito no genesis, na   energia suprema, no amor de deus, mas sempre visto pelo lado da ciencia, ou 'adepta'   da ciencia ' o segredo ' e toda a ciencia que trabalha o 'desenvolvimento   pessoal' </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          eu nao acreditava nem acredito em espiritos, e por isso   fico confusa, gostava muito de saber quem eram aquelas presenças </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Gott existiert, höchste Energie,   Genesis oder wie auch immer du es nennen möchtest. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die     klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?         Unsicher    nao faço a   minima ideia de quem eram, so sabia que estavam ali comigo para ajudar </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja       e como se a existencia fosse infinita, nao tinha nem antes, nem depois </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?            Ja     algum coisa ha de certeza absoluta </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     eu vi   seres que nao faço ideia do que eram </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Ja       a sensação que tive é que a existencia é sempre o eu é o eu sempre o eu é o que   existe, e esse eu do lado de fora era o meu corpo tal como agora, com o meu eu </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     aquele   amor é algo inesquecivel e consigo lembrar-me sempre dele com a mesma clareza </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?           Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich habe neue Mandeln erschaffen,   die funktionieren. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?          Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     T Die Gefühle nahe bei jenen Wesen zu   sein, waren dass sie bedingungslose Freunde waren, dass sie mich beschützen, ich   fühlte mich so beschützt und der Friede war absolut. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere mich      genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die   um dieselbe Zeit stattfanden            lembro-me da experiencia como dos outros acontecimentos na altura da operaçao </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?            Nein        </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Das Auftauchen von neuen Mandeln ist   zumindest seltsam, das war sogar etwas Unerklärliches. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Die Leute sind oft verwirrt. Manche   sagen dass es sicher mehr gibt als zu sterben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?            Ja     Ich las das Bucht 'Leben nach dem Tod' vor ungefähr   20 Jahren. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?         Erfahrung war wahrscheinlich real            Wegen den   Situationen, wunderte ich mich darüber dass die Operation zu der Erfahrung   passte. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Durch   den Beweis den ich erwähnte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Ja   Vor 12 Jahren stürzte ich und erlitt eine Kopfverletzung. Während   ich auf dem Boden lag, fühlte ich als würde ich mich durch den Kosmos bewegen,   wo ich die Existenz von der höchsten Energie realisierte, und es war wie in den   'Dateien Gottes' zu sein wo ich erkennen konnte dass darin alles ist was   geschehen ist, geschieht, und geschehen wird, und die Intelligenz dieser Energie. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Ich möchte dass das was mit meinen Mandeln geschah analysiert werden könnte, und   wie es erklärt was geschah. Selbstverständlich könnte dies zu den Studien   beitragen, die gemacht werden um herauszufinden was Existenz ist und ob der Tod   existiert oder nicht. Denn für mich und für jeden auf diesem Planet ist es das   Wichtigste was man wissen sollte; es würde alles Verändern. Wenn wir   herausfinden würden wer Gott ist, den tatsächlichen Mechanismus, die Interaktion   zwischen menschlichen Wesen, glaube ich dass wir vollständig leben könnten. Das   Gefühl welches ich hatte, ist dass die Existenz immer das Selbst ist, ist immer   das Selbst, das Selbst ist das was ist, und jenes Selbst war außerhalb meines   Körpers, wie es jetzt mit meinen 'Selbst' geschieht. Es war als ob die Existenz   unendlich wäre, kein Vorher oder Nachher hat. Ganz sicher gibt es etwas, welches   uns universell verbindet.</o:p>

  Die Liebe ist etwas Unvergessliches und ich kann mich   immer genauso klar daran erinnern.</o:p>

  Ich glaubte nicht an Geister, noch glaube ich jetzt daran,   also bin ich verwirrt, ich möchte wissen wer jene Wesen waren. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Der Fragebogen ist sehr gut. </o:p>

 </o:p>

  		  		  </body>

[1] http://www.nderf.org/German/denise_n_possible_nte_7479.htm