{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lizzy_l_fde.htm","mytitle":"Lizzy L M\u00f6gliche NTE 7055","mylang":"de"}
          	Lizzy L Mögliche NTE 7055                              	            		

Lizzy L Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Waehrend des Sommers war ich eine von vier Begleitern fuer   eine Jugendgruppe unserer Presbyterianischen Kirche. Die Gruppe und ihre   Begleiter halfen in Tennessee die Haeuser von beduerftigen Menschen zu streichen   und zu reparieren. Nach einer Woche Arbeit gingen die Jugendlichen und   Begleitpersonen auf eine Wildwasserfahrt. Es gab einen Unfall und das letzte   Floss unserer Gruppe (es gab mehrere verschiedene Begleiter und Gruppen dort)   kippte und jeder auf dem Floss (ca. 6 bis 7 Personen inklusive der Flossfuehrer)   fiel ins Wasser. Der Flossfuehrer war sehr sympathisch, er hatte keine Unfaelle   in den letzten 15 Jahren gehabt und dieser Unfall war nicht seine Schuld. Es   schien das sicherste Floss zu sein und da ich noch keine Erfahrung mit   Wildwasser-Rafting hatte, entschied ich mich, auf dieses Floss zu gehen und auch   unser Steuermann war     der Sympathischste und der Beste.</o:p>

    Flussabwaerts war die Stroemung sehr stark und ich konnte nicht herausschwimmen.   Ich glaube, die Sicherheitsweste hat mich gerettet, als ich den Fluss   hinuntertrieb, ich ging unter, kam wieder hoch, wieder und wieder. Obwohl ich   keine Ahnung hatte, wie es ist zu Ertrinken, hatte ich ueberhaupt keine Angst,   soweit ich mich erinnere. Vielleicht fuer einen Moment, als ich sah, dass wir   kippten, andere ins Wasser fielen und ich wahrscheinlich auch. Dann trieb ich   den Fluss hinunter, rauf und runter wie ich schon berichtete.</o:p>

    Ich kam spaet zur Sicherheitsbesprechung, bevor wir starteten. Niemand sollte   das verpassen, besonders wenn man es noch nie gemacht hat. Wie auch immer, ich   kam spaet an, da ich voher noch in einen Souvenirladen ging, in dem ich einen   Gummihalter fuer meine Brille sah und kaufte. Dieser rettete meine Brille und   half mir zu sehen, als ich regelmaessig hoch kam und somit ueber das Wasser   sehen konnte, da ich kurzsichtig bin. Wir lernten im Notfall “Seil” anstatt   “Hilfe” zu rufen, da nur Anfaenger “Hilfe” rufen wuerden. Als ich den Fluss   runtertrieb und niemanden sah, schrie ich zuerst "Seil", aber nach einiger Zeit,   als ich niemanden sah, begann ich abwechselnd "Seil" und "Hilfe" zu rufen. Es   kam immer noch keiner. Die ersten Schlucke Wasser waren etwas unangenehm, aber   nach und nach stoerte mich das Wasserschlucken immer weniger. Meine   Schwimmstunden halfen mir dabei, dass ich versuchte zu schweben und das war gut.   Der Unterricht hat mir auch am Ende meiner Erfahrung geholfen. Gerade als ich   dachte, “noch einmal untergehen, dann ertrinke ich”, hoerte ich einen Retter   nach mir rufen.</o:p>

    In dem Moment, als ich glaubte zu ertrinken, dachte ich. "Ich glaube, ich werde   sterben" und dass ich noch etwas zu tun haette, doch ich freute mich auch auf   den Himmel. Ploetzlich hat mir nichts mehr auf dieser Welt etwas bedeutet. Es   war mir nicht wichtig, ich dachte, dass ich nicht zur Erde gehoerte und wollte   sie verlassen, aber in diesem Moment kam der Mann aus dem Kajak.</o:p>

    Er rief, ich sollte zu ihm ans Ufer schwimmen, was ich dann auch tat. Ich hatte   es vorher ueberhaupt nicht bemerkt und auch, dass ich nicht mehr in der starken   Stroemung war. Ich haette ans Ufer schwimmen und mich retten koennen, aber das   wusste ich nicht. Spaeter erzaehlten sie mir, dass die Oberaufsichtsperson   unserer Gruppe auf dem Floss zu der Zeit auch sicher an Land war. Er wollte ins   Wasser springen und versuchen, mich zu retten. Der Kajak-Fuehrer sagte ihm, dass   er mich oder ihn retten koennte, aber nicht beide, also tat er es nicht. Ich   habe ihn immer für heldenhaft gehalten.</o:p>

    Bevor die Gruppe auf die Flossfahrt ging, wurden viele Gebete fuer unsere   Sicherheit gesprochen. Ich persoenlich war froh, dass ich es war, die den Fluss   hinuntertrieb, nicht nur wegen der grossen Erkenntnis und Erfahrung, die ich   hatte. Das juengste Mitglied unserer Gruppe haette es nicht ueberlebt oder   vielleicht doch wegen der Gebete?</o:p>

    Nebenbei und lustig war, was der Busfahrer / Eigentümer zu mir sagte, als er   mich zum Ende des Wildwasser-Rafting-Bereichs brachte. (Ich haette weiterfahren   koennen, tat es aber nicht). Er bot mir Limonade zum Trinken an, doch ich   antwortete ihm, dass ich fuer heute genug getrunken haette. Er lachte.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        ungefaehr 2005</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, ein Flossunfall.          </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Unmittelbar vor der Rettung. In   gewisser Weise war es das.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen.         Die   Zeit schien langsamer zu sein.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Das Sehen war wie immer</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das   Hoeren war wie immer.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wie oben angegeben.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?             Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein  </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein            </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   glaeubiger Christ.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Protestantisch,   glaeubiger Christ.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?            Inhalte   die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten   übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?            Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, wie oben angegeben. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher, wie oben angegeben. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, wie oben angegeben. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   wie oben angegeben.     Erhielten Sie während Ihrer   Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?          Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, wie oben angegeben. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, geringe Veraenderungen   in meinem Leben.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher, etwas vielleicht. Ich   bewundere diese Person, die bereit war, ihr Leben zu riskieren, um meins zu   retten.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein, nur dass die Gedanken   und Gefuehle, die ich unmittelbar vor der Rettung verspuerte, mir mehr   bedeuteten, als fuer irgend jemand anderen, und niemand weiss, was sie für mich   bedeuteten.       </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein            </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja                </o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real, es   passierte. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/lizzy_l_fde.htm