{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wynne_b_probable_nte.htm","mytitle":"Wynne B Wahrscheinliche NTE 7056","mylang":"de"}
          	Wynne B Wahrscheinliche NTE 7056                              	            		

Wynne B Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich hatte immer Schwierigkeiten, dieses Ereignis zu beschreiben. Ich war sehr   jung und hatte eine Geschichte von schlechten Zaehnen. Meine Mutter hatte mich   zum Zahnarzt fuer eine zahnaerztliche Behandlung gebracht. Ich erinnere mich   nicht, was gemacht werden sollte, aber ich erinnere mich an die Maske mit dem   Schlafgas und kann mich deutlich daran erinnern, wie es sich anfuehlt, langsam   wegzugleiten.</o:p>

    Ich war an einem Ort, der so riesig war wie der Ozean, nur   dass es nicht wirklich ein Ort war. Er bestand aus Klangwellen, eingehuellt in     Gold, ein Ort nur gemacht aus Wellen, wie das Meer,   ich konnte mich auf ihnen treiben lassen. Es war als wuerde ich durch einen Raum   und eine Zeit schweben, die nicht existieren, ich war schwerelos, alles   vibrierte. Es gab keinen Raum oder eine Zeit wie ich es normalerweise kenne. Es   gab nur eine endlose goldene Schwingung. Ich wuenschte, ich koennte mich besser   erinnern, aber das ist alles, woran ich mich erinnern kann.</o:p>

    Vor ein paar Jahren erzaehlte ich meiner Mutter von dieser Erfahrung und sie   gestand, dass sie mich an diesem Tag fast verloren haetten. Sie berichtete, dass   der Zahnarzt sie informierte, dass er mir zuviel Lachgas gab und Angst hatte,   dass ich nicht mehr aufwachen wuerde. Ich wuenschte ich koennte es verstehen,   denn seitdem hatte ich mehrere Operationen, aber nie mehr so etwas Lebendiges   und Reales erlebt wie an jenem Tag. Waren es vielleicht Halluzinationen oder   elektronische Signale, die in meinem Gehirn verrueckt spielten? Es koennte sein.   Ich kann einfach keine "logische" Erklaerung dafuer finden, wenn man die   Echtheit von allem beruecksichtigt.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1979</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja      Bei Chirurgie     Medikamenten/Drogenueberdosis.     »Ich war beim Zahnarzt und bekam zuviel Lachgas. Der   Zahnarzt sagte meiner Mutter, dass sie Angst haetten, mich zu verlieren. Das war   nicht klar, bis ich vor einigen Jahren danach gefragt habe. Dies war eine   Erfahrung, waehrend einer zahnaerztlichen Behandlung und der Zahnarzt gab mir zu   viel Lachgas.  </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich glaube, es war als ich   schwebte, das ist noch kristallklar in meiner Erinnerung. Es gab eine   Intensitaet von Farbe und Schwingung, die ich nie zuvor oder seitdem wieder   erfahren habe.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein, es gab keine Zeit.     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich erinnere mich nur daran, dass ich für eine Weile ein Nickerchen machen   wuerde. Es ist so viele Jahre her, dass ich nur noch weiss, dass ich die   Atmosphaere in der Praxis des Zahnarztes mochte, die sehr kinderfreundlich war.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Der   Klang von Vibrationen war wie nichts, was ich je erlebt hatte, weder Bass, laute   Musik noch Gitarre. Nichts gleicht dem Gefühl, als wuerde man auf Schallwellen   schweben. Es gibt wirklich keine Moeglichkeit, es zu beschreiben.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, ich weiss nicht, was der Zweck meiner Erfahrung war und glaube einiges   davon vergessen zu haben. Wenn die Zeiten besser sind, moechte ich eine   Rueckfuehrung machen, um zu sehen, ob diese Erfahrung irgendwie zurueckerobert   werden kann.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja        </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein, siehe oben.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden. Was die Frage unten   betrifft, fuehle ich Frieden, wenn ich mich an die Erfahrung erinnere, aber es   ist schwer, es lange festzuhalten.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein   Glücksgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?             Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein,   ich habe nur Frieden verstanden.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?           Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?            Nein            </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein,      ich habe nur Frieden verstanden und kann mich nicht   daran erinnern, wie ich zurueckkam oder aufgewacht bin. Diese Erfahrung ist das   Letzte, an das ich mich von diesem Tag erinnere.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   meine Mutter und mein Bruder waren juedischer Religion. Da ich ein Adoptivkind   bin, wurde es zu dieser Zeit nicht beruecksichtigt, welcher Religion ich   angehoerte und ich war auch viel zu jung, um Gott zu verstehen.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   endlose Suche nach Gott und allem Uebernatürlichen.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Mit keiner religioese   Gemeinschaft verbunden. Ich glaube an Gott und habe Angst davor, von Gott weg zu   sein,      mich darum zu sorgen, was der "richtige" Weg zu glauben ist.   Ich habe immer nach Gott Ausschau gehalten und mich mit vielen Religionen   beschaeftigt. Der einzige Glaube, zu dem ich immer wieder zurueckkomme, ist,   dass es viele Wege zu Gott gibt.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.            Ich   hatte wirklich keine bedeutenden Ueberzeugungen. Das Einzigste, an das ich als   Kind glaubte, war, dass alles nur in der Liebe gedeiht.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich habe Gott gesucht, in Geschichten ueber NTEs, Wege zu Gott, Fragen ueber   Gott, Theologien ueber die Hölle, die Kreationen Gottes, die erste Erwaehnung   von Gott, die Urspruenge von Geistern und Engeln (ich koennte immer so   weitermachen). Mein Leben war eine staendige Suche nach der spirituellen Natur   der Dinge und wo ich hinpassen koennte. Ich habe nie eine Antwort fuer meine   Erfahrung gefunden, die mich beruhigen konnte. Ich war unter Drogen, mein Leben   war fast verloren. Ich weiss einfach nicht, was ich denken soll, aber ich weiss,   dass es viel von meinem Wissensdurst gepraegt hat.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?            Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ein Bewusstsein der Endlosigkeit.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale   Verbundenheit oder Einheit?    Unsicher, ich verstehe nicht, was   an diesem Tag passiert ist. Ich war sehr jung und es ist schon so lange her.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       Weiblich</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, unbekannt.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein       </o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich teilte diese Erfahrung   vor einigen Jahren mit meiner Mutter, als sie mir dann erzaehlte, dass sie   dachten, ich wuerde sterben. Ich teilte auch die Erfahrung der Frau eines   Pastors mit, der wirklich nicht viel dazu zu sagen hatte. Ich denke, ich sollte   meine Zuhoerer sorgfaeltiger auswaehlen.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war wahrscheinlich   real. Die Erfahrung war definitiv echt. Ich kann einfach nicht sagen, was es   ausgeloest hat, entweder die NTE oder die Halluzination vom Lachgas.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Anmerkung eines Lesers: Das in Wynne Bs zahnmedizinischer Behandlung verwendete   Gas koennte eher Cyclopropan als Distickstoffoxid gewesen sein. Es wurde hier in   Grossbritannien fuer Zahnanaesthesie in den 1950er Jahren verwendet.</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/wynne_b_probable_nte.htm