{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gillian_m_nte.htm","mytitle":"Gillian M NTE 7054","mylang":"de"}
          	Gillian M NTE 7054                              	            		

  		Gillian M NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

                    Ich war krank und litt an   Brustschmerzen, Fieber, Kopfschmerzen und Nachtschweiss – seit ca. 1 Woche, war   aber zur Arbeit gegangen, und ich war auf Abruf. Ich beendete meine Runde und   fuhr zur Notfalls-Klinik. Ein CXR zeigte verdächtige Knötchen in meinen Lungen.   Ein CT meiner Brust resultierte, daß sie mich zu einem CVICU flogen, nachdem sie   die Diagnose „ein sich zersetzendes Aneurysma“ gestellt hatten.Nachdem ich das   Tertiary –Versorgungszentrum erreicht hatte, zeigte ein reguläres Echocardiogram   daß die Diagnose eines Aorta-Aneurymas nicht stimmte. (Das CT zeigte auch hilar   Lymphknoten und ein periphären Lungenknoten, aber daß war nicht die Hauptsorge   zu dieser Zeit). Ich wurde sediert wegen unregelmäßigen Blutdrucks und wurde zu   dem OR gebracht mit Vorschlägen wegen einer Herzoperation mit Brustöffnung und   wurde auf eine Herz-Bypass OP und sollte auch intubiert werden. Dann machten sie   eine Untersuchung der Speiseröhre mit einem Echokardiogramm, welche auch nicht   ein Aneurysma anzeigte, also wurde die OP abgeblasen (Gott sei Dank). Am   nächsten Morgen erwachte ich mit starken Halsschmerzen und einer Infusionsnadel   auf meinem linken Handrücken. Es war immer noch ein Zweifel hier, ob das   Aneurysma sich zeigen würde, so wollten sie ein MRA/MRI von meinem Herz machen,   etc. Es war auf dem Weg zu dieser Untersuchung als meine NTE passierte.

Ich traschte gerade mit meiner   Krankenschwester, die mich gerade im Rollstuhl zum Aufzug schob, um hinunter in   einen langen, leeren Tunnel zu fahren. Als wir den Aufzug erreichten, bemerkte   ich, wie ich meine Sicht verlor. Es verschlechterte sich und ich meldete es der   Schwester. Sie fragte mich, ob wir zu dem CVIU zurückfahren sollen und ich sagte   ihr „ja, ich glaube daß wäre gut“ und schon konnte ich nicht mehr sehen und   verlor meine Hörfähigkeit. Ich versuchte den Kopf nach unten zu bewegen, aber   ich fiel aus dem Rollstuhl, aber sie riss mich nach oben. Das ist das Letzte, an   das ich mich erinnere.

(Zu diesem Zeitpunkt hätte ich   schon seit einer Stunde ein Medikament für meinen niederen Blutdruck nehmen   müssen, und die letzte Morphiumspritze (schwere Kopfschmerzen am Morgen) war   schon 2 Stunden früher erfolgt. Ich kann mich nicht erinnern, mich sediert   gefühlt zu haben und hatte zu dieser Zeit auch kein Fieber).

Meine nächste Erinnerung war ein   Ankommen in einem riesigen, nahezu endlosen Raum, angefüllt mit brilliantem   weißem Licht. Ich erinnere mich, daß es keine Grenzen von Wahrnehmung gab – kein   beidseitiges Sehen, aber panoramaartiges/sphärisches/360° Sehen – schwer zu   beschreiben. Ich blieb, was für mich wirkte wie eine lange Zeit – sicherlich   keine Minuten, Stunden oder Tage. Mehr wirkte es wie Wochen, Monate, Äonen. Die   Zeit war bedeutungslos.

Ich befand mich in einer Gruppe von   Wesen, die ich – wie mir schien – seit sehr langer Zeit kannte. Es waren mehr   als 12 und weniger wie 25. Ich habe nur eine verschwommene Erinnerung daran, daß   ich meine irdischen Erfahrungen „heruntergeladen“ und eine große   Wiedervereinigung mit diesen Wesen hatte, und auch eine großartige Zeit der   Entspannung/Erholung. Kommunikation war non-verbal und unmittelbar. Es ging um   die Weiterleitung der gesamten Vorkommnisse, Konzepte, und Ereignisse mit dran   beteiligten Emotionen, nicht nur Worte und Sätze. Schließlich wurde ein Konsens   erreicht, daß ich zur Erde zurückkehren solle, zu dem Leben, das ich verlassen   hatte als es noch nicht fertig war. Ich erinnere mich nicht daran, wie ich   aussah, aber erinnere mich noch, wie die anderen Wesen aussahen, als ich sie   verließ – glitzernde Juwelen, leuchtende Punkte aus funkelndem Licht. Nur zwei   Farben jedoch – smaragdgrün und tiefes Violett- (seltsam – warum nicht alle   Farben?). Ich erinnere entfernt daran zurück.

Die nächste Erinnerung ist, daß ich   ein Punkt von Bewußtsein war und schwebte. Ich kann mich nicht an irgendeinen   Ton erinnern. Ich blickte wie durch ein Fernglas und mein gesamtes Feld der   Visionen war so erhöht, daß ich wahrscheinlich ein „Gesicht“ erkannte. Ich   erinnere mich, daß ich mir Gedanken wegen dieses „Dinges“ machte, und   wahrscheinlich realisierte, daß es ein Wesen war, aber ich erinnere mich, daß   ich es schade für „es“ gefunden hatte und ich es wie ein Kind erkannte.   Ich beobachtete es ein bißchen länger und plötzlich hatte ich die Erkenntnis,   daß die Augen dieses Dinges „grün“ waren und daß sie mir bekannt vorkamen. Ich   spürte dann so etwas wie Mitleid , als ich bemerkte, daß es litt. Ich erinnere   mich, daß die Augen starrten und der Mund offen war. (Ich schien mich an eine   Sauerstoffmaske zu erinnern, aber nicht wirklich sicher war, ob es das war). Mit   dem Gefühl von Mitleid kam ein unmittelbares Fühlen von Verrbundenheit und ich   wurde augenblicklich zurück in meinen Körper gerissen und die Erinnerung von wer   „Ich“ war und die Umstände wo ich jetzt war, kehrten zurück.

Es war ein sehr schneller Wechsel.   Ich konnte wieder die Stimmen des medizinischen Teams hören, wie sie   herumschrieen. Ich war in Schweiß gebadet und mich schrecklich und sehr schwach   und überall verletzt (später erklärten sie mir daß ich Anfälle hatte). Ich   erinnere mich wie sich ein glatzköpfiger Mann über mich beugte. Irgendjemand zu   meiner rechten Seite schrie „hast du Epilepsie?“ und ich drehte meinen Kopf   herum und sagte „nein“. Irgendjemand zu meiner linken fummelte linkisch unter   mein Kleid und versuchte Defibrillator-Pölster anzubringen, fragte dann „soll   ich sie wieder herunternehmen“. Irgendein anderer sagte „Nein, sonst verlieren   wir sie wieder“.

Zu irgendeinem Zeitpunkt begann ich   zu weinen und fragte sie „Warum habt ihr mich an diesen Ort zurückgebracht. Dort   war es so schön. Alle waren so sympathisch und lieben einander. Es war so   wunderschön. Warum mußtet ihr mich wieder hierher bringen, etc.?“ Jene die nahe   genug bei mir standen, schienen mich zu hören und wirkten geschockt, aber sie   blieben professionell, wie ich mich erinnern kann. Es dauerte eine Weile, bis   ich verarbeitet hatte, woran ich mich noch erinnern konnte, während sie   noch an mir arbeiteten. Ich erinnere mich, daß ich schließlich darum bat, nichts   meinem Mann davon zu sagen, daß ich nicht zurückkommen wollte. Ich bin mir   ziemlich sicher, daß sie dachten, daß ich eine undankbare Irre sei, aber sie   waren erleichtert, daß ich am Leben war.

Den Rest setzte ich mir   stückchenweise zusammen, weil ich eine Menge Fragen stellte, und meine   Krankenschwester bestätigte mir, daß mein Herz kurz zu schlagen aufhörte –   Herzstillstand – nachdem ich einen zu tiefen Blutdruck hatte (systolisch unter   30) und Bradykardie. Sie sagte mir auch etwas über den Anfall. Eine andere   Schwester sagte mir, daß „meine“ Schwester eine der am erfahrensten Schwestern   am CVICU war. Sie ging zeitig nach Hause – mir wurde gesagt, daß sie ganz schön   erschrocken war – und ich sah sie nie mehr wieder, daß ich ihr danken hätte   können. Meistens wollten sie nicht darüber sprechen. Sie schrieben es   wahrscheinlich einem Nacheffekt von verlängerter „vasovagaler Reaktion“ zu, der   in eine Bradykardie und wahrscheinlich kurzem Herzstillstand mündete. Offenbar   als die Schwester zum CVICU zurückrannte, hielt sie mich mit ihrem Kinn im   Rollstuhl fest, während ich einen Anfall hatte. Leute kamen aus dem Gerät   heraus, als die Telemetry anzeigte, daß ich eine BP hatte und mein Herzschlag   sich verlangsamte. Einige Ärzte und Schwestern hoben mich auf und „warfen“ mich   aufs Bett. Das wieder resultierte in eine spontane Rückkehr der Blutzirkulation.

 Ich blieb   im CVICU-Raum für   einige weitere Tage,   hatte ein MRA/MRI –   mein   Herz sagte mir,   daß mein Herz-Kreislaufsystem in bester Ordnung   sei. Ich hatte   immer noch unberechenbare HR und BP-Probleme,  ich wurde   für 4 weitere Tage   zu einer Spezialambulanz geschickt, die meine   Herzschlagfrequenz nach   unten   bringen sollten.   Ich   unterzog mich   wegen   meiner Lungenprobleme  einer Bronchoskopie und CT-begleiteter  Biopsie der   Brust wegen anderer   lungenbezogener Probleme.  Einige Rhythmusprobleme, aber   keine weiteren Hauptfolgen.   Verdachtsdiagnose von   Sarcoidosis, aber nicht   voll bestätigt. Sarcoidosis   kann das   Herzreizleitungssystem   beeinflussen.

  Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?    Ja, ich war auf dem Weg zu einer Behandlung. Verlor mein Sehen, dann Hören, dann   das Bewußtsein. Hatte eine arterielle Infusion im Handgelenk und die Telemetrie   der Infusion wurde im Monitor des CVICU-Gerätes angezeigt. Mir wurde spatter   mitgeteilt, daß mein Blutdruck total abfiel, dann mein Herzschlag sich   verlangsamte. Es wurde als “Bradyarrest” in meiner Krankengeschichte   beschrieben. Nachdem mein Atem aussetzte, hatte ich offenbar Anfälle, dann   setzte mein Herz aus.

  War die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?      ….Ja….Du hast kein Beispiel, um eine Übersetzung zu machen, es sei denn, daß du   dortgewesen bist, vermute ich. Wenn du es einmal warst, gibt es keinen Weg, um   irgendwelche Aspekte der Erfahrung mit der “normalen Realität” zu vergleichen.   Keine Schnittstellen oder Korrelation.

  Zu welcher Zeit während deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene von   Bewußtsein und Klarheit?    …Mehr Bewußtsein und Klarheit als normal. Das hängt von “Dir” ab. Vom Standpunkt   des “mir”, das ich in der jetzigen Realität bin, (das ist so verrückt zu   besprechen!), ich würde sagen, daß das unmittelbar nach meiner Rückkehr in   meinen Körper war. Wenn es der Standpunkt meines Selbst war, das sich außerhalb   meines Körpers befand, dann war ich auf dem Punkt als ich mein Bewußtsein des   physischen Körpers wieder mit meinem Geistkörper verband.

  Wenn es vom Standpunkt meines total körperlosen Selbst im weißen Licht ist,   würde ich sagen, daß der Teil den ich am besten abrufen kann dort war, als ich   mich von meinen “Freunden” zurückzog. In diesem Zustand glaube ich, war es mein   wahres, ewiges Selbst, nicht das sterbliche Selbst, das ich bin und das jetzt   hier schreibt, welches nur ein kleiner Unterbereich meines “wahren Selbst” ist.   (Worte können es nicht ausdrücken, es ist einfach zu bizarre!)….Nochmals, es   kommt darauf an welches “Ich”. Als entkörpertes Selbst, hatte ich einen höheren   Grad von Wahrnehmung – visuell, mental, begrifflich. Und die Kommunikation war   telephatisch und unmittelbar. Kommunikation war in Gesamtkonzepten. Du brauchst   eine Geschichte nicht abstrakt auf einmal erzählen, du kannst die jetzige   Situation einfach in das Bewußtsein eines anderen hineinplumpsen lassen –   komplett, mit den Sinneseindrücken und den damit verbundenen mentalen und   emotionalen Gefühlen.

    Als mein außerhalb des Körpers schwebendes Selbst, hatte ich weniger   Sinneseindrücke – mein ganzes Bewußtsein war die visuelle Wahrnehmung des   Gesichtes vor mir. Kein Klang, Geruch, Berührung.

  Als ich mich wieder in meinen Körper integrierte, fühlte ich mich schrecklich,   aber war wieder ganz “ich selbst” mit normalen Sinneseindrücken.     

Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner alltäglichen   Vision, diedu unmittelbar vorher zur Zeit deiner Erfahrung hattest?      Sphäre der Wahrnehmung eher eine aus der Ferne. Farben viel brillianter.   Vollständig umfassendes Bewußtsein.

  Bittevergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mitdeinem alltäglichen   Hören, das zu unmittelbarvor deiner Erfahrung hattest?      Ich kann mich an kein Hören oder irgendetwas im herkömmlichen Sinn Ähnliches   erinnern, während ich im hellen Licht war oder in dem außerkörperlichen Zustand   der folgte. Dort gab es Kommunikation, aber es war von Geist zu Geist, keine   Akustik oder Schwingungen im herkömmlichen Sinn.

  Hast du irdische Ereignisse gehört oder gesehen, die sich zurZeit deiner   Erfahrung ereigneten, als dein Bewußtsein/Klarheit außerhalb deines   physischen/irdischen Körpers war?    Ja, aber nicht im körperlosen Zustand im weißen Licht, nein.   Aber im außerkörperlichen Zustand, wo ich über dem Gesicht schwebte, ja, in   diesem sah ich mein eigenes Gesicht aus einer Perspektive oberhalb meines   wirklichen Körpers.    

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?    …ich fühlte intensive Freude und Glücklichsein im entkörperten Zustand im weißen   Licht. Dort war ein Gefühl von “Ich”, aber ich war auch ein Teil eines   Gruppenbewußtseins, und das war glückselig. Ich erinnere mich nicht mehr and   viele andere Emotionen. Sicherlich keine Sorgen, Schuldgefühle oder Bedauern.

  In diesem außerkörperlichen, schwebenden Zustand, erinnere ich mich am moisten   an die klinische Behandlung, meistens eine kalte/emotionslose Begutachtung, was   sie mit mir machten. Jedenfalls fühlte ich mich ursprünglich nicht mit dem   “Ding” irgendwie verbunden, das ich gerade studierte.

  Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?   …nein…  

Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   …ja…überall war brilliants weißes Licht. Nicht blendend oder grell oder   schmerzhaft anzuschauen, aber sehr strahlend. Die Wesen mit denen ich mich   wiedervereinte, die aussahen wir Punkte von färbigem Licht – wie Smaragde und   tiefviolette Amethysten, beleuchtet von einem brilliantem Licht, welches nach   außen strahlte und von innen kam.

  Bist du einem mystischen Wesen oder einer Wesenheit begegnet oder Hast Du eine   unidentifizierbare Stimme gehört?     Keine Stimmen oder Klänge. Geist zu Geist Kommunikation. Die Wesen, die ich   traf, waren intelligente Punkte von Bewußtsein mit denen ich, wie es aussah,   eine lange frühere Beziehung hatte. Wir waren so etwas wie ein   Gruppenbewußtsein, aber auch individuelle Wesen. So als ob wir vereint in einem   gemeinsamen Zweck waren und trafen unsere Entscheidungen durch Übereinstimmung.   Es war wunderschön diese Wiedervereinigung zu erfahren. 

  Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet?       …Ja, ich bin Wesen begegnet, aber es ergab keinen Sinn, daß ich eine gemeinsame   Beziehung zu ihnen hatte, während ich auf Erden war. Ich glaube nicht, daß sie   Verwandte waren oder irgendwelche bekannte historische Figuren. Mehr so, daß sie   meine “wirkliche Familie und Freunde vor langer Zeit (vor dem Erdenleben) waren   und wir hatten uns wiedervereint.

    Sind dir vergangene Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung bewußt   geworden?      ….Nein…

    Bist du in eine andere, überirdische Welt eingetreten?   …ein eindeutig mystisches oder überirdisches Reich…

  Sah   es für dich so aus, als ob die Zeit sich schneller bewegte oder sich   verlangsamte?      ....alles schien zur gleichen Zeit zu geschehen; oder die Zeit stoppte und   verlor alle Bedeutung…subjektiv gesehen sah es so aus, als ob ich “für eine   lange Zeit” dort gewesen sei. Zeit scheint unbedeutend oder nebensächlich zu   sein.

    Konntest du plötzlich alles verstehen?       ..Nein…

Hast Du eine Art Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?     …Nein…  

Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?       …ich kam zu einer wirklich bewußten Entscheidung, “zurückzukehren” zum Leben…

    Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?      …Nein…    

Hast du ein Gefühl, daß du ein spezielles Wissen über Ursachen hast?       …Nein…

    Erkläre irgendwelche Veränderungen, die sichmöglicherweise in deinem Leben nach   deiner Erfahrung ereignet haben:    ….mäßige Veränderungen in meinem Leben…ich habe meine Erfahrung mit Kollegen   geteilt, trotz der Tatsache, daß es qualifizierte Kritik geben könne oder   Befürchtungen über meines Gesundheitszustand und meine Fähigkeit, Medizin zu   praktizieren. Tatsächlich waren sie erstaunlich unterstützend und waren sehr   offen, um über die Möglichkeit eines Lebens nach dem “Tod” zu disskutieren.
  Die ganze Erfahrung (meine erste Einweisung, Behandlungen etc) haben mich zu   einem besseren Arzt gemacht.
  Die NTE hat mich zu einem besseren Menschen gemacht. Ich habe weniger Angst um   alles, und spüre, daß ich jetzt eine andere Stufe der materiellen Existenz   erfahren kann, jetzt, da ich die Angst vorm Tod beiseite gelegt habe…..

  Hast du irgendwelche Änderungen in deinen Wertvorstellungen oder   Glaubensgrundsätzen nach der Erfahrung vorgenommen, die als Resultat der   Erfahrung anzusehen sind?   Ja, “verschwitz nicht die kleinen Dinge”, da in dem großen Schema der Dinge, ist   viel von unserer Realität “Kleinkram” und wir sind hier um zu lernen.   Verurteile dich selbst (und andere) nicht wegen Fehlern. Es ist ja nicht, daß   wir hierher kommen mit einem “Idioten-Führer für das Erdenleben”. Wir finden es   heraus (oder auch nicht) wenn wir unseren Weg gehen.

Hast Du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach deiner   Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest?    …unsicher, würde lieber nicht, es ist zu verrückt.

  Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?    Ja, am gleichen Tag, Ehemann, Schwester, Freunden, Pflegepersonal, Ärzte – jedem   der zuhörte. Bin nicht sicher wie gut sie zuhörten oder aber wie gut ich es   angegeben habe. Es wurde noch alles verarbeitet. Wahrscheinlich viel Geplapper.     

Hast du irgendeine Kenntis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner Erfahrung   gehabt?    …Ja, Elisabeth Kübler Ross Buch und einige wenige andere. Meine Erfahrung war   nicht wie irgendeine andere NTE, die ich in der Vergangenheit gelesen hatte.   Kein Tunnel. Kein eindeutiger Austritt, Führer, religiöse Figuren, etc.  

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung in Kürze (Tage zu Wochen)   nachdem sie geschehen war?    …Die Erfahrung war wirklich sehr real, sie war so real, wie die täglichen   Erfahrungen. Nicht unwirklich oder traumähnlich. Das Problem ist, daß   manche Aspekte nicht von dort hierher übersetzt werden können, so wirken einige   Teile unbestimmt.    

    Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit?      …die   Erfahrung war wahrscheinlich real…ich bin im Herzen ein Wissenschaftler.   Es ist mir klar, daß nichts aus meiner Erfahrung “beweisbar” ist, wenn man die   wissenschaftliche Methode anwendet. Aber sicherlich sieht es so aus, wie eine   

Erinnerung an eine wirkliche Erinnerung. Wenn es nicht wirklich war, wie kann   ich dann die Sicherheit haben, daß irgendetwas von DIESER Existenz wirklich ist?   

Haben   sich deine Partnerschaften verändert, speziell als ein Resultat deiner   Erfahrung?     …Ja…einige Leute (meist Familie) sehen verstört aus, wenn ich über meine   Erfahrung spreche. Du lernst sehr schnell, wer offen ist und über das   diskutieren will und wer nicht. Eine solch tiefe Erfahrung benötigt Aussprache,   und wenigstens mitteilen.

    Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken verändert,   speziell als eine Resultat deiner Erfahrung?       …Ja, ich spreche zu “ihnen, Gott, dem Schöpfer, was auch immer” sehr viel mehr   und drücke meine Dankbarkeit für viele Dinge aus, die ich früher für   selbstverständlich nahm.

    Hast sich zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas wiederholt, das einem   Teil deiner Erfahrung gleicht?    …unsicher, einmal in meiner Kindheit, war ich ziemlich krank mit Fieber. Ich   erinnere mich, daß ich einen lebendigen “Traum” hatte, indem ich eine totale   Rundumsicht von 360° sphärischer Wahrnehmung hatte. Ich war umschlossen/umarmt   von einem scheinbar sehr mächtigen, aber liebevollem Wesen, so als ob ich ein   geliebtes Kind sei. Ich erinnere mich, daß ich von Dunkelheit umgeben war und   mir verschiedene unglaubliche und wundervolle Dinge gezeigt wurden. Ich hatte   Wahrnehmungssinne, die ich in diesem Körper nicht habe. Ich erinnere mich, daß   ich weinte, als ich aufwachte, weil ich so viele Fähigkeiten verloren hatte weil   ich “hier” war. Ich habe so viele Details, seit den 50 Jahren seit damals,   vergessen, aber ich habe niemals die Erinnerung daran vergessen, der totalen   Liebe und Akzeptanz und des Geschätzseins.

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du gabst, genau   und umfassend deine Erfahrung beschrieben?    Ja, die Textfelder helfen.

  Sind ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung speziell tiefsinnig   oderbedeutungsvoll, für dich?   Die bewußte Erinnerung von zwei verschiedenen Zuständen. Das Wissen (nicht nur   eine Vermutung oder Glauben) daß “Ich” mit diesem Körper nicht ende.

  Gibt es noch etwas, das du zu deiner Erfahrung hinzufügen möchtest?    …Danke für dieses Forum um darüber zu sprechen. Es ist therapeutisch.     
  		</span></body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gillian_m_nte.htm