{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eruera_m_nte.htm","mytitle":"Eruera M NTE 7053","mylang":"de"}
          	Eruera M NTE 7053                              	            		

  		 Eruera M NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Ich spielte gerade seit 15 Minuten   Rugby, als der Pulk zu Boden ging, ich lief um den Ball zu retten, ich hatte den   Ball und dann, Whack!

Sofort wurde ich aus meinem Körper   gestoßen und schaute unmittelbar darauf auf meinen Körper, wie er sich wand und   kämpfte, ich sage, daß war in einer Art Trauma. Als ich so hinunterblickte,   bemerkte ich, daß ich mich erhob und wie ich aufstand, wurde mir weiter bewußt,   was da rund um meinen Körper herum vorging und mir wurde weiter bewußt, wie groß   meine erweiterter Bewußtseinszustand war. Zum Beispiel, als ich auf das Gras   blickte, konnte ich sagen, daß es Gras war – aber das war noch ein Element   vorhanden, daß ich während der kurzen Dauer meines physischen Erdenlebens   vermißt habe – dieses Element war LIEBE. Ich war das Gras und das Gras war ich,   und ich wurde mir gerade des Grases bewußt. Ein anderes Beispiel als ich   herumblickte war, wenn ich sage, daß ich herumblickte, war es nicht so, daß ich   mich umdrehte und schaute, weil ich schaute ja bereits – ich blickte rund um die   Bäume und machte dann eine bewußte Entscheidung zu den Bäumen zu blicken, weil   von dort aus eine Aura der Wärme und Zuwendung austrahlte. Als ich wieder auf   die Bäume blickte, waren sie auf mich aufmerksam geworden und verströmten Liebe   und Akzeptanz. Als mir bewußt wurde, daß dies das Ende meines physischen Körpers   war, entschied ich mich, meiner Mutter Aufwiedersehen zu sagen und drehte mich   in die Richtung, wo meine Mutter war und sagte – Aufwiedersehn. Als ich auf   meinen Körper blickte, konnte ich sehen, daß alle rund um mich herum standen,   ich hörte nicht was sie sagten, aber ich konnte sehen, daß sie alle dachten, daß   ich jetzt verstorben bin. Einer der Leute war mein Zwillingsbruder. Ich wußte,   er war mein Zwillingsbruder aber ich hatte dieselbe Verbindung zu ihm, wie zu   allen anderen, es gab keinen Unterschied, obwohl ich den Unterschied kannte, ich   fühlte mich wohl, beim Verlassen meines Zwillings. Als ich das alles   realisierte, blickte ich nach oben und sah einen Tunnel, der Tunnel hatte eine   dunkle Farbe, aber die Leere in ihm war gefüllt mit Liebe und Zuwendung, es gab   keine Angst in mir und die Aussicht, daß ich mich jetzt durch ihn durchbewegen   werde, erfüllte mich mit Freude und Aufregung. Ich begann mich in diese Leere zu   erheben und wurde mit dem Gefühl „nach Hause zu kommen“ erfüllt, was immer mich   da nach oben hob, es machte meine Reise bequem und liebevoll. Auf meiner Reise   nach oben spürte ich einen Ruck, ich blickte hinunter und bemerkte, wie ein Mann   mich rettete, der herüber rannte und allen zurief, meine Füße zu packen und hoch   zu erheben, um meine Lungen wieder aufgehen zu lassen. Als dies geschah, füllten   sie sich wieder mit der Aussicht zu diesem irdischen Reich zurückzukommen, und   mit aller spiritueller Macht kämpfte ich um die Rückkehr in meinen Körper. Es   war so, als ob ich weinte und Gott bat, mich nicht zurückzuschicken, denn war da   ein KNALL, ich war voll von meinem Körperbewußtsein, von den Spiel in dem ich   gerade war und begann fortzufahren.

Es dauerte Jahre, bis ich voll   begriffen habe, was da geschehen war, ich wußte immer was da geschehen war, aber   von meiner Erziehung her und von der Gesellschaft in der ich lebte, wurde ich   eingeschränkt, zu verstehen, was da geschehen war. Es war etwas, das   hauptsächlich zarte Luft-Träumer-Menschen passierte und nicht Männern. Als ich   darüber nachdachte, was da geschehen war, dämmerte es mir, daß ich nicht dieser   Körper bin und das meine Seele die Wirklichkeit ist.    

  Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?    Nein, mein Körper hatte gerade den Zustand eines Traumas erreicht, ich wurde   durch die rund 150kg- eines großen Mannes am Knie meines Zwillingsbruder   “zerbrochen”, es wirkte so, als ob ich gerade beim Ausatmen war, als ich   getroffen wurde.    

War die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?     …Nein….  

Zu welcher Zeit während deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene von   Bewußtsein und Klarheit?      …höheres Bewußtsein und Klarheit als normal, vom Anfang an….alles war   durchtränkt mit Liebe und Zuwendung, alles war ein Teil von mir und es gab keine   Trennung zwischen irgend etwas, obwohl alles verschiedene Qualität hatte, alles   kam vom gleichen Ursprung. Alles war wahrhaftig und aufrichtig, sogar das Gras   und die Bäume.

  Bitte vergleiche deine Sichtweise während der Erfahrung, mit deiner alltäglichen   Sichtweise, die du unmittelbar vorher,  zur Zeit deiner Erfahrung hattest?      Alles was vor der NTE geschehen ist, war fachspezifisch mentalisiert, ich war   ich selbst und die Menschen waren sie selbst, die einzige Beziehung zwischen uns   war, daß wir alle Menschen waren. Keine Verbindung zwischen irgend einem   anderen, als die Kategorie, die mir in der Schule gelehrt wurde.     

    Bitte vergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mit deinem alltäglichen   Hören, das zu unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest?    Wenn ich mich auf die NTE besinne, fühle ich so, als ob ich kein Hören hatte,   aber ich konnte den Klang auf eine andere Art wahrnehmen, zum Beispiel, ich   hörte niemanden sagen, daß ich jetzt verstorben sei, aber ich wußte, daß es das   war, was sie dachten.  

    Hast du irdische Ereignisse gehört oder gesehen, die sich zur Zeit deiner   Erfahrung ereigneten?     Ja, ich hörte den Mann, der mich rettete schreien “hebt seine Füße auf” was mich   veranlasste, zurückzukommen und auf meinen Körper zu schauen. Dies wurde   bestätigt.   

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?   …totale Liebe gegenüber jedem. Kein Schmerz, keine Reue.    

Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?     …Ja…der Tunnel war von dunkler Farbe, das Licht am Ende schien weit weg zu sein   und der Eingang war groß und verschlungen, mehr nach meines nach oben   gerichteten Blicks.      

  Hast du ein überirdisches Licht gesehen?     …Nein…ich konnte das Licht sehen, aber es sah nicht überirdisch aus, aber es   mußte überirdisch sein, weil es kam nicht von der Erde.    

Bist du einem mystischen Wesen oder einer Wesenheit begegnet oder Hast Du eine   unidentifizierbare Stimme gehört?    ..Ich begegnete einem wirklichem Wesen, einer Stimme, die ganz klar mystisch   oder überirdisch war, alle kam durch eine andere Form der Kommunikation zu mir,   wenn ich in meiner Geschichte schreibe, daß ich weinte, dann war es kein Weinen,   das ist nur das einzige Wort in meinem physischen Geist, der das Ereignis   beschreiben kann. Während ich mich erhob, war keine Stimme hier aber das war   eine Präsenz der Liebe, welche genug Sprache in sich selbst war. Das Wesen war   nicht sichtbar, aber war anwesend.   

Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet?   Nein  

  Sind dir vergangene Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung bewußt   geworden?     …Unsicher, alles war mir vergeben von meinen Missetaten aus der Vergangenheit   und deshalb war kein Besucht nötig.   

Bist du in eine anderenn, überirdische Welt eingetreten?     …Nein…  

  Sah   es für dich so aus, als ob die Zeit sich schneller bewegte oder sich   verlangsamte?      …Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit verlor ihre Bedeutung….Zeit   war irrelevant.  

Konntest du plötzlich alles verstehen?   …Alles über das Universum…Es gab eine Bedeutung, alles ist miteinander   verbunden, egal wie verschieden die Objekte auch sind.  

Hast Du eine Art Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?       …Nein…  

Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?        …Ich kam zu einer Barriere, die ich nicht überqueren durfte, oder wurde gegen   meinen Willen wieder zurückgeschickt…     

Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?     …nein….    

  Hast du ein Gefühl, daß du ein spezielles Wissen über Ursachen hast?       …nein….    

  Erkläre irgendwelche Veränderungen, die sich möglicherweise in deinem Leben nach   deiner Erfahrung ereignet haben?   …Große Veränderungen in meinem Leben…    

Hast Du irgendwelche Änderungen in deinen Werten oder in deiner   Glaubensrichtung, als Resultat nach deiner Erfahrung vorgenommen?    Ja, ich hatte große Veränderungen, wenn ich nicht diese Erfahrung gehabt hätte,   wäre ich so verweltlicht wie mein Vater.     

Hast Du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach deiner   Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest ?     Nein  

  Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?   Ja, ungefähr 3 – 4 Jahre danach. Es war mein Zwillingsbruder, also war seine   Reaktion sehr gut und verständnisvoll, er sagte, es war ihm so, als ob er das,   was ich erfuhr, spüren könnte und auch sehen.  Er wurde auch beeinflußt. Er   hatte auch seine eigene Nah-Todes-Erfahrung.     

    Hast du irgendeine Kenntis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner Erfahrung   gehabt?    …nein…  

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung in Kürze (Tage zu Wochen)   nachdem sie geschehen war?   Die Erfahrung war real. Es gab nichts, was mich davon hätte abbringen können, zu   glauben, daß es nicht geschah, ich dachte und agierte in meiner NTE, wie ich es   jetzt tue. Vielleicht war es mein Gehirn, daß den Körper verließ, mit allen   Arten von Endorphinen und halluzinogenen Qualitäten, aber, ich habe über diese   Dinge nach dem Geschehen oft gesprochen und nichts von dem besprochenen kam der   Erfahrung nahe.    

    Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit?        Die Erfahrung war wirklich real. Nach dem Wandern durch die Plackerei des   menschlichen Lebens und dem Suchen nach den wirklichen Antworten zu meinem   Leben, kam es zu dieser NTE und der Liebe, die in meiner NTE anwesend war.     

  Haben sich deine Partnerschaften verändert, speziell als ein Resultat deiner   Erfahrung?     Ja,   ich habe die Fähigkeit zu vergeben und in einem größeren Volumen zu lieben.    

  Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken verändert,   speziell als eine Resultat deiner Erfahrung verändert?    Nein    

    Hast sich zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas wiederholt, das einem   Teil deiner Erfahrung gleicht?     …Nein  

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du gabst, genau   und umfassend deine Erfahrung beschrieben?    Ja, die gestellten Fragen brachten jeden kleinen Punkt wieder hervor, auch die,   die ich schon vergessen hatte.

  Sind ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung speziell tiefsinnig   oder bedeutungsvoll, für dich?    Die Liebe durchdringt alles.     </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/eruera_m_nte.htm