{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lani_k_nte.htm","mytitle":"Lani K NTE 7057","mylang":"de"}
          	Lani K NTE 7057                              	            		

Lani K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

    Obwohl es vor vielen Jahren (1994) war, traeume ich normalerweise ein oder   zweimal im Jahr von dem Unfall. Ich erinnere mich nicht vollstaendig an alles.   Nachdem ich in der Nacht zuvor nicht viel geschlafen hatte, beschloss ich, das   erste Stueck zu fahren, es war 4:30 Uhr. Kurz vor 6:00 Uhr nachts fielen mein   Freund und ein anderer Freund in den Schlaf und ich musste mich alleine wach   halten. Die Sonne ging auf, deswegen griff ich nach meiner Sonnenbrille.   Innerhalb der naechsten 10 Minuten, vielleicht weniger, prallte ich gegen einen   offenen Anhaenger ohne Baumaschinen. Beim Aufprall wurde ich ohnmaechtig, da wir   umkippten, rollten und rutschten. Denselben Lastwagen, hatte ich zuvor mit 100   kmh ueberholt, aber der LKW-Fahrer berichtete, dass er sah, wie ich die   Geschwindigkeit reduzierte und von der Straße abkam. Ich hatte ueberkorrigiert,   und dann sind wir gegen ihn geprallt.</o:p>

    Das Naechste, woran ich mich erinnere, war ein Gefuehl des Schwebens und des   Friedens. Ich bin mir sicher, dass der Krach vom Autounfall sehr laut war, aber   ich habe nichts davon gehoert. Es schien, als waere ich in einem friedlichen,   dunklen Tunnel.</o:p>

    Als der SUV stoppte, lag ich kopfueber unten, obwohl ich noch meinen   Sicherheitsgurt anhatte. Als ich wieder ins Leben kam, schrie mein Freund meinen   Namen!</o:p>

    Da stellten wir fest, dass der SUV auf meiner Hand gelandet war. Gott sei Dank,   landeten wir auf Gras, sonst waere meine linke Hand weg gewesen. Die   Notfallmediziner benutzten eine Spezialzange, um mich zu befreien und brachten   mich dann ins Krankenhaus. Wir wurden noch an diesem Tag entlassen. Seither   hatte ich taeglich Schmerzen, die Aerzte der Notaufnahme konnten nicht verstehen,   dass wir nicht tot waren.</o:p>

    Der Mann vom Abschleppwagen sagte zu mir, dass ich heute lieber beten sollte,   weil Gott einen groesseren Plan fuer mich haben muss. Normalerweise haette ich   tot sein muessen.</o:p>

    Wow, ich habe es nie vergessen. Koerperlich habe ich zwar jeden Tag viele   Schmerzen, aber ich arbeite daran und schaffe es so gut ich kann. Spirituell   sehe, hoere und erlebe ich Dinge, die ich noch nie zuvor erlebt habe. Manche   nennen es ein Geschenk, aber an den meisten Tagen ist es unablaessig. Ich bin   mir nicht sicher, ob ich an diesem Tag Gott, Jesus oder Engel traf, aber als ich   durch den Tunnel schwebte oder was auch immer es war, war es das Ruhigste und   Friedlichste, das ich je in meiner Existenz erlebt hatte. Jetzt fuehle ich mich   viel naeher bei Gott als je zuvor, denn das taegliche Gebet hilft mir, mich an   diesen Ort des Friedens zurueckzubringen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        Maerz 1994</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?        Ja, Unfall. Wir hatten einen grossen Autounfall.   Der SUV drehte sich, ueberschlug sich mehrmals und wurde schließlich von einer   Leitplanke gestoppt, die uns daran hinderte, auf der anderen Seite der Autobahn   in den Verkehr zu geraten.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, beaengstigend und   angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher, ich bin nicht 100%   sicher, ob ich es war oder nicht. Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend und nach dem Unfall war   meine Wachsamkeit anders als zuvor. Ich habe das Leben danach anders   wahrgenommen. Ja, es ist schwer zu erklaeren, aber vielleicht damit, dass ich   aufmerksamer geworden bin?</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Es fuehlte   sich an, als waere ich jahrelang weg gewesen.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Das ist interessant. Ich habe staendig Auren wegen extremer Migraene, und es ist   schwer meine Sehkraft zu beurteilen, wie sie vor dem Unfall war. Die Wahrnehmung   ist wacher und lebendiger, aber meine tatsaechliche Sehkraft hat sich seit dem   Unfall verringert.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Mein Gehoer ist das genaue Gegenteil. Es ist voellig intensiviert, ich muss   lachend sagen: “Ich habe das Gehoer eines Hundes!”</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich bin durch einen Tunnel gegangen.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein, ich kann mich nicht ganz   erinnern, aber ich glaube nicht, dass ich es gesehen habe.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich hatte keine Emotionen, ausser   voelligem Frieden und Glueckseligkeit.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?           Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche   Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?             Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich   erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein, nicht waehrend des Unfalls. </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?            Ja,   ich kam an eine, als ich noch im Tunnel war.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?           Unsicher,   ich war eine aktive spirituelle Christin, aber auch eine egoistische   23-jaehrige. Nicht so nah bei Gott wie ich es jetzt bin.</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   staerker in meinem Glauben und naeher bei Gott.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich- Protestantisch     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?        Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.     Es war sehr intensiv. Jedes Mal, wenn ich davon traeume, erlebe ich alles noch   einmal.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   mein Glaube ist staerker!</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?            Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, ich fuehlte mich nicht allein, aber ich bin mir nicht sicher, ob ich   Gott getroffen habe.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja    </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher      Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                 Nein </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Unsicher </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben. Viele, viele Veraenderungen sind in meinem Leben seit dem   Unfall eingetreten. Ich bin mir nicht sicher, ob ich genug Zeit habe, es zu   erklaeren.</o:p>

      Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Ja, ich bin sehr vorsichtig mit   Menschen und mit wem ich meine Zeit verbringe. Ich muss Menschen vertrauen,   bevor ich ihnen diese Seite meines Lebens erzaehle.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, so viele Dinge sind auf   einmal passiert, ich war nur 20 Minuten ohnmaechtig, aber ich fuehlte mich, als   waere ich viele Jahren weg gewesen. Es ist sehr schwierig, es zu erklaeren.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, vor meinem Unfall hatte ich bereits Intuition,   Vorahnungen und einen leichten "sechsten Sinn", von meiner Mutter vererbt. Seit   dem Unfall und in den letzten 3-5 Jahren habe ich viele unbekannte Wesen gesehen,   gesprochen und gebetet. Dies sind die vielen "Veraenderungen", von denen ich in   den vorherigen Fragen gesprochen habe. Obwohl ich Auren habe, hat sich meine   Sicht am Rande stark verstaerkt,     ich sehe "aus den Augenwinkeln" sehr gut, was an den   meisten Tagen gruselig ist.</o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nicht wirklich. Ich wuerde sagen,   die ganze Erfahrung war unglaublich.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe das erst in den   letzten 5 Jahren engen Freunden mitgeteilt. Meine juengere Schwester war die   Einzige, der ich es bis dahin erzaehlte.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nahtod-Erfahrungen (NTE)?               Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war definitiv real. Je mehr ich davon traeume, desto realistischer   wird es.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?                  Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, auf langen Strecken auf der Strasse. Ich werde fast paranoid, und manchmal   ist es besser, wenn ich alleine fahre. Dann weiss ich, dass ich die   Verantwortung alleine trage, um wachsam zu bleiben!</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Gibt es, aber ich koennte tagelang schreiben und jeden damit langweilen.</o:p>

 </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/lani_k_nte.htm