{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donald_c_nte.htm","mytitle":"Donald C NTE 7060","mylang":"de"}
          	Donald C NTE 7060                              	            		

  		 Donald C NTE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung: 

Im Sommer   bevor ich in die 5. Klasse kam, stürzte ich von unserem Baum im Hintergarten ab.   Er war vom Fichtenknospenwurm befallen worden und der Ast auf den ich mich   gerade schwingen wollte, brach ab und ich stürzte etwa 15 Fuß tief ab. Ich brach   mir beide Arme und meinen linken Arm mehrmals. Ich bekam auch Schlamm in meine   Nase und Kehle. Die Wiese und der Boden rund um den Baum herum waren naß vom   Regen der letzten Nacht. Anfänglich als der Ast krachte und ich zu fallen   begann, war ich erstaunt, daß mich  mitten in der Luft ein hell leuchtendes   Wesen auffing, welches mich nach oben trug. Nachdem wir eine leuchtende Bucht   erreicht hatten, wurde ich frei gelassen und wurde sehr euphorisch und froh. Ich   habe mir sofort in Erinnerung gerufen, daß überall Juwelen schwebten und als ich   meine Hand rund um sie bewegte, kam ich zu der Einsicht, daß ich über unserem   Haus schwebte/flog. Ich hatte einen „Weitwinkel-Blick“ und und begann auf das   beleuchtete Haus – von der Dachspitze an zu schauen und erinnere mich, daß ich   darüber lachte, was meine Mutter wohl sagen würde, wenn sie mich jetzt an der   Spitze unseres 3-stöckigen Hauses sehen würde. Ich erinnere mich, daß ich in das   Fenster des Elternschlafzimmers im 2. Stock blickte und jetzt hörte, wie jemand   begann meinen Namen zu rufen. Aber diese Stimme rief mich mit Donald, nicht   Donnie, welchen alle – auch meine Eltern – benützten. Ich ignorierte die Stimme,   bis eine sehr strenge Frau ihn wieder nannte. Jetzt drehte ich mich um und sah   eine große, leicht übergewichtige Frau in einem gelben Blumenmuster-Sonnenkleid.   Ich fragte sie, wer sie sei und sie sagte: „Ich bin deine Großmutter.“ Nichts   davon wurde in menschlicher Sprache gesprochen, weil ich sah sie niemals ihre   Lippen bewegen. Und als ich sagte: „Nein, das bist du nicht! Ich weiß, wie meine   Großmutter aussieht und das bist nicht du!“ Zu diesem Zeitpunkt erinnerte ich   mich nur an meine Großmutter väterlicherseits, die noch lebte und über diese   Großmutter sprach ich. Dann sagte sie: „alle Mütter haben auch eine Mutter und   diese Mutter hat wieder eine Mutter, und ich bin eine von diesen.“ Als sie das   sprach in meinem Geist, sah ich kleine Bilder von jeder Generation nach   rückwärts und ich sah ihr Bild zwei oder drei Generationen zurück. Ich reichte   zu ihr hinüber und ergriff ihre Hand und sie lächelte. Und als wir zusammen   weiter gingen, fragte ich sie wo wir denn wären und war total überrascht, als   sie antwortete „Im Himmel“. Ich schien daran irgendwie zu zweifeln und sprach:   „Wenn ich im Himmel bin, dann will ich Jesus sehen“. Ich war noch mehr   überrascht, als sie sprach „O.K.“

Als wir uns   weiterbewegten, bemerkte ich, daß sich die Gegend rund um uns herum, verändert   hatte und ich sah ein leuchtendes Gebäude,  ich kann es nicht besser   beschreiben, und als wir uns bewegten, bemerkte ich, daß ich dachte, das muß   eine Bibliothek sein, weil die Leute lasen und lernten. Ich war überrascht in   einem Raum einen Indianer zu sehen, und als ich das dachte, kam eine sehr   verärgerte Antwort von dem aufwendig bemalten und befederten Wesen. „Ich bin   kein Indianer – ich bin ein……!“ Ich habe oft darüber nachgedacht, was er gesagt   haben müßte und erinnere mich, wie er gekleidet war und  ich dachte, er   wäre einer von den südamerikanischen Eingeborenenstämme von den Mayas, aber ich   erinnere mich nur, daß ich verwirrt war und antwortet: „es sieht für mich wie   ein Indianer aus.“

Ein kleines   Stück weiter, nachdem ich andere Wesen gesehen hatte, die lasen oder lernten,   blieb meine Großmutter stehen und sagte, bleib hier stehen, ich werde Jesus   Bescheid geben, daß du hier bist. Ich erinnere mich noch daran, daß ich dachte,   ich wäre außerhalb des Büros des Schuldirektors wäre und verrückterweise schien   ich leise die Konversation am Telefon in diesem „Büro“ zu hören. Nach einem   kurzen Warten, schien ich zu hören, wie die Telefonhörer abgelegt wurden, kurz   bevor er sagte „Ja, OK, gut. Auf Wiedersehen.“ Dann wurde ich sehr nervös, weil   ich eine gewissen Bewegung sah, ein helles Leuchten bewegte sich zur Türe hin.   

Ich würde   jetzt sagen, daß ich zu diesem Zeitpunkt ehrfürchtig war! Zu diesem Zeitpunkt   war das Licht zu stark und ich beugte demütig meinen Kopf. Ich bekam keinen   klaren Blick auf dieses Wesen, von dem meine Mutter so oft gesprochen hatte.    Das ist der Teil, der mich am meisten störte, als ich begann es wieder in   Gedanken zu erleben.

Meine   Großmutter sagte in diesem Moment „Ja, du bist ein Mann, das ist Donald.“ Ich   war verwirrt, warum sie nicht einfach sagte „Jesus, das ist Donald“, aber ich   war zu beschäftigt damit, zu verstehen, warum er so leuchtend war. Ich versuchte   durch einen Blick durch meine leicht geöffneten Finger, einen Blick auf ihn zu   erhaschen. Während ich so kämpfte um etwas zu sehen, erinnere ich mich, daß er   „sehr klein“ zu meiner Großmutter sagte, aber auf einmal wurde mir bewußt, daß   er etwas suchte oder vielleicht meine Kindheit betrachtete, bis zu diesem   Zeitpunkt und erinnere mich, daß er bei einer meiner Erinnerungen stehen blieb,   und ich beschämt war. Ich sah das Ereignis, den Diebstahl eines   Spielzeug-Gummimessers aus einem Geschäft auf der Hauptstraße, aus einem anderen   Blickwinkel. Ich sah mich aus einer Distanz, wie ich aus der Tür der Laderampe   rannte und nach Hause. Alles aus einer Distanz und objektiv. Er wartete kurz um   meine Reaktion zu sehen, und ohne mich zu verurteilen, schwirrte er durch den   Rest. Nach diesem Ereignis sprach meine Großmutter mit ihm und drehte sich dann   zu mir um und sprach: „Du mußt wieder zurückgehen“. Ich war ganz überrascht von   mir selbst, als ich sprach, Nein, ich will hierbleiben. Jetzt  erwiderte   meine Großmutter, daß würde deine Familie sehr traurig machen, denn sie lieben   dich sehr. Ich sprach, nein, das tun sie nicht – und sie erwiderte, daß ich   schauen solle, und als ich auf etwas niederblickte, von dem ich dachte es wäre   ein TV-Gerät – sah ich meine Schwester und meine Brüder, wie sie versuchten mich   wiederzubeleben. Meine ältere Schwester putzte mir den Schlamm aus der Nase und   der Kehle. Und ich war überrascht. Ich höre sie sagen „Donnie atme, Donnie atme,   bitte „ und sie klatschte mir ins Gesicht. Dann beugte sich meine Granny nieder   und kniete sich auf ein Knie , drehte mich um und blickte mir gerade ins   Gesicht. Die Hände auf meinen Schultern sprach sie die Worte, die mich verfolgen   würden „Donald, du mußt zurückgehen, aber erinnere dich…erinnere dich, du bist   ein Teil von etwas sehr Wichtigem!“ Und als ich mich drehte, um wieder einen   Blick auf meinen Körper zu werfen und was damit geschah, und ganz verwirrt war,   was meine Großmutter damit meinte, und bevor ich danach fragen konnte, spürte   ich einen großen Stoß von hinten und fiel kopfüber in meinen schlaffen Körper   und begann zu keuchen und Luft zu schlucken. Der Schmerz war schrecklich.

Ich begann   zu berichten, was geschehen war, aber niemand glaubte auch nur ein Wort davon.   Über die Zeit vergaß ich es auch. Klingt unmöglich, aber wenn dir deine ganze   Familie sagt, daß du etwas verwechselt hast, beginnst du es zu glauben.    Also wieder zurück in den Hinterkopf damit.  

Ich war 8   Jahre verheiratet und hatte gerade das letzte unserer Kinder geboren, als das   alles wieder zurück zu mir kam. In Träumen, ich hörte bestimmte Dinge, und dann   begann mir mein Bruder zu erzählen, daß der hebräische Name von Jesus , Yeshua   wäre, Boom! Wieviele Erinnerungen kamen da plötzlich durch!

Ich erzählte   meiner Mutter nie die ganze Geschichte, bis sie im Krankenhaus lag und hatte nur   mehr 2 Wochen zu leben. Sie ließ mich versprechen, es all meinen 7 Geschwistern   zu erzählen. Als ich es zuletzt meiner Frau erzählte, sagte sie:“ Schatz, ich   weiß warum du das nie jemandem erzählt hast, du hattest Angst, daß dir niemand   glauben würde.“ Ich lachte laut auf und war erstaunt über meine Antwort:“ Nein   Liebling, ich erzählte es niemandem, weil ich es selbst nicht glaubte!“ Weil   nach vielen Jahren als Atheist, hatte es keinen Platz in meinem Leben.

  Ich möchte zum Ende kommen und sagen, daß ich in den letzten 5 Jahren versucht habe, den Menschen dieses Ereignis zu erzählen und auch jetzt noch, wenn ich zu dem Punkt kommen, wo Yeshua herauskommt um mich zu begrüßen, stürzen immer noch meine Emotionen auf mich ein. Und ich beginne zu weinen und ich werde ganz betroffen. Ich denke ich weiß jetzt, als sie mich fragten, ob ich weiß, daßmeine Mutter und meine Familie mich liebt und ich Nein darauf erwiderte, nichts wie dieses! Es wirkt so, als ob Liebe im Physischen nichts ist im Vergleich zu wahrer Liebe.  

  Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?    Ja  

  War die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?     Ja, …weil so viel Kommunikation und gegenseitige Einwirkung basierte auf   Emotionen. Jemand zu erzählen “Dann kam Yeshua, in extremen Glanz, kam und stand   vor mir.” Verblasst inhaltlich im Hinblick auf die Größe der Gefühle, die mit   dem Licht kamen. Ein Licht das lebt und sich bewegt, daß Sinne hat und sich   ausdrücken kann. Viele Male, wenn ich begann es mitzuteilen, wurde ich beklemmt   und hörte damit auf und endete hier. Und ich habe immer noch Schwierigkeiten mit   diesem Moment. Die Bibel nennt Ihn das Licht der Welt, und das ist eine massive   Untertreibung. Das ist genau meine Ansicht.    

    Zu welcher Zeit während deiner Erfahrung, hattest du deine höchste Ebene von   Bewußtsein und Klarheit?   Ich hatte mehr Bewußtheit und Wachheit als normal. Während ich in der Gegenwart   von Yeshua war…..wußte ich zu einem bestimmten Zeitpunkt, daß sogar die Wände   mich liebten. Daß die Pflanzen am Boden und die “Luft” für mich da waren. Ich   erinnere mich an das fliegen und bemerkte, wie leicht das ging und   anstrengungslos es war. Alles was ich tun mußte war es, meine Aufmerksamkeit auf   einen Punkt zu richten und zu schweben. Meine Mutter nagelte mein Fenster zu,   weil ich mehr als einmal versucht habe, ihr zu zeigen, wie leicht das geht.   Kommunikation scheint grundlos zu geschehen fast telephathisch auf vielerlei   Arten. Gehaltvoller. 

  Bitte vergleiche deine Vision während der Erfahrung mit deiner alltäglichen   Vision, die du unmittelbar vorher zur Zeit deiner Erfahrung hattest?    Meine Vision schien so zu sein, als ob man durch ein Weitwinkelobjektiv blickt.   Während ich beobachtete, wie alle herumhetzten um mich zu retten, bemerkte ich   auf einmal einen Herrn, der auf den Motor eines Autos blickte, der gegenüber dem   Rasen des nächsten Hauses stand, das mich auch überfuhr. Gute 100 Yards   entfernt.  

    Bitte vergleiche dein Hören während deiner Erfahrung mit deinem alltäglichen   Hören, das zu unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest?   Ich habe keine Erinnerung an ein Hören oder andere weltliche Geräusche, aber war   nicht behindert in meiner Kommunikation.    

    Hast du irdische Ereignisse gehört oder gesehen, die sich zur Zeit deiner   Erfahrung ereigneten, während einer Zeit wo dein Bewußtsein/Klarheit getrennt   von deinem physischen/irdischen Körper war?   Ja, wie oben schon erwähnt, wurde ich dazu aufgefordert, meine Geschwister zu   beobachten, die rund um meinen Körper herumstanden, als Beweis, daß sie mich   lieben oder daß sie nicht versuchen wollten, die Erde aus meinen Luftwegen zu   entfernen.   

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung gespürt?     …Intensive Liebe. Euphorie nach dem Verlassen meines Körpers.

  Bist du in oder durch ein Tunnel gekommen?      …Unsicher….Es gab anfänglich eine kleine “Bewegung”, während ich von diesem   hellen Wesen getragen wurde. Später wiederholte  sich das in einem Traum   mit Erkenntnissen über Zukunftsereignisse.    

    Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   …Ja….es schien die Wände zu durchdringen und dann Yeshua, wie oben schon   erwähnt, es war der Inbegriff von überirdischem Licht.

  Bist du einem mystischen Wesen oder einer Wesenheit begegnet oder Hast Du eine   unidentifizierbare Stimme gehört?    ….ich begegnete einem wirklichen Wesen, oder hörte eine Stimme, die klar   mystisch war oder überirdisch war. Siehe meine Geschichte wie oben beschrieben.   Ich begegnete einigen überirdischen Wesen in der “Bibliothek”, am Anfang beim   Fall und wurde von einem Wesen getragen und dann noch der Kontakt mit “dem Licht   der Welt”.

  Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet?     …Ja, mir wurde kürzlich ein Photos gegeben, nachdem meine Mutter verstorben war   im Jahre 2009 und in dieser Gruppe war auch ein Bild meines Großvaters   mütterlicherseits, dessen mütterliche Großmutter, die im Jahre 1913 starb. Sie   schaut aus wie die Großmutter, die für mich sorgte, während ich meine NTE   außerkörperlich hatte.

  Sind dir vergangene Ereignisse deines Lebens während deiner Erfahrung bewußt   geworden?    …Ja…das Meiste sauste an mir vorbei und verlangsamte sich dann beim   “Diebstahl-Ereignis” .

    Bist du in eine anderenn, überirdische Welt eingetreten?     …einen klar mystischen oder überirdischen Bereich…Himmel wurde mir gesagt, aber   ich bin mir sicher, daß war für die Ohren eines 10-jährigen gesagt.  

  Sah   es für dich so aus, als ob die Zeit sich schneller bewegte oder sich   verlangsamte?     Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   alle Bedeutung….zu diesem Zeitpunkt habe ich mir meine Geschwister angesehen   “eingefroren an ihrem Platz”, zu einer anderen Zeit war es so, als ob sie sich   langsam bewegten und zu einer anderen Zeit schien es mir, hatte ich gar keine   Bezugnahme.        Konntest du plötzlich alles verstehen   …nein…

Hast Du eine Art Begrenzung oder eine begrenzte physische Struktur erreicht?     
  …nein…    

    Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne Wiederkehr gekommen?     …ich kam zu einer Barriere, die mir nicht gestattet war zu überqueren; oder ich   wurde gegen meinen Willen wieder “zurückgeschickt”…mir wurde mitgeteilt, daß ich   keine Wahl hätte aber zurückmüsse. Das war gegen meine offensichtlichen Wünsche.

  Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?     …Szenen von der Zukunft der Welt…später dann, nach meiner Erfahrung begann dann   meine Erinnerung an diese zusätzliche Information zurückzukehren, die mir    zunächst nicht zur Verfügung stand, aber begann zu mir zurückzukommen,   verursacht durch ein Hochwasser und den Tod des Vaters meines Nachbarn.

  Hast du ein Gefühl, daß du ein spezielles Wissen über Ursachen hast?        …Unsicher…ich war verwirrt, als mir gesagt wurde, daß ich Teil von etwas sehr   Wichtigem sei, aber genaues wurde mir darüber nichts mitgeteilt.    

    Erkläre irgendwelche Veränderungen, die sich möglicherweise in deinem Leben nach   deiner Erfahrung ereignet haben:     Große Veränderungen in meinem Leben ….die meiste Zeit meines Erwachsenendaseins   lebte ich als Atheist und liebte es in der Bibel zu “graben” und desto weniger   an die erhebenden Passagen zu glauben, und Jesus war mein bevorzugter “Boxsack”.   Und wenn auch Erinnerungen an meine NTE begannen zurückzukommen, stieß ich ihn   weg und ignorierte alles. Es war nicht real. Konnte nicht sein. Aber immer und   immer blieb diese immense Liebe dabei, wie sie sich selbst zeigte. Schüttelte   mich. Und damit fand ich heraus, daß ich falsch lag, mit meiner Sicht der Dinge   nach dem Tod und ich mußte es zugeben…    

Hast Du irgendwelche Änderungen in deinen Werten oder in deiner   Glaubensrichtung, als Resultat nach deiner Erfahrung vorgenommen?      Ja, meine Frau sagte, daß sie mit zwei verschiedenen Männern verheiratet ist –   die aber derselbe Kerl sind. Sie hatte einen militanten Atheisten geheiratet und   jetzt ist sie mit einem Mann verheiratet, der Jesus mit viel Liebe zitiert.    

Hast Du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach deiner   Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest ?      …Unsicher. Ich hatte einige sehr realistische Träume. Zukunfsereignisse in   einigen Fällen.

  Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?      Ja, anfangs teilte ich es öffentlich mit, aber es liegt begraben in meinem   Unterbewußtsein, wie ein Traum, weil meine älteren Geschwister dachten, es wäre   nur Unsinn, also ist es das auch geworden. Meine jüngeren Brüder haben keine   Erinnerung an mich, daß ich es je gesagt hätte, solange bis meine Mutter krank   wurde und ihre Gesundheit immer schlechter wurde.     

    Hast du irgendeine Kenntis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE) vor deiner Erfahrung   gehabt?    …Nein    

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung in Kürze (Tage zu Wochen)   nachdem sie geschehen war?         …Die Erfahrung war wahrscheinlich real, ich mußte denken, daß es real war zu   dieser Zeit, aber kurz danach wurde es deutlich, daß niemand es hören wollte und   so nahm das Leben sie mir wieder weg und wir gingen unseren frohen Weg, wo wir   nicht viel an geistige Dinge glaubten.

  Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit?     …die Erfahrung war wirklich real…schwer in Worte zu kleiden. Wieder sind es die   immensen Gefühle, die die Erfahrung nach Hause bringen, wenn du so sagen willst.   Ohne diese Gefühle, würde es sehr klein sein und wenn ich jetzt sage, ich stand   vor Yeshua und wir sahen mein Leben an bis zu diesem Zeitpunkt, das sagt sich so   einfach und ist so klein, weil so viel wurde ohne Konversation übermittelt. Ich   bin sehr begünstigt, weil ich jetzt weiss was vollendete Liebe für jemand   bedeutet. Ich fühlte sie, ich erfuhr sie! Ich weiß was sie ist. Und Er und ich   teilten sie. Und für das bin ich dankbar.    

    Haben sich deine Partnerschaften verändert, speziell als ein Resultat deiner   Erfahrung?        …Ja….viel mehr mitfühlend als vorher.

      Haben sich deine religiösen Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken verändert,   speziell als eine Resultat deiner Erfahrung?      …Ja,   niemals ist mein spiritueller Focus zu weit entfernt von dem, was gerade vor   sich geht. Oder was zu beginnen scheint. 

      Hast sich zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas wiederholt, das einem   Teil deiner Erfahrung gleicht?     Nein

  Haben die Fragen, die gestellt wurden und die Informationen, die du gabst, genau   und umfassend deine Erfahrung beschrieben?     Ja

  Sind ein oder mehrere Teile deiner Erfahrung speziell tiefsinnig   oder bedeutungsvoll, für dich?    Wie oben schon mitgeteilt, die ganze Begegnung mit Yeshua, und die letzten Worte   vor meiner “Abreise” von meiner Großmutter…       </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/donald_c_nte.htm