{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/donna_j_nte.htm","mytitle":"Donna J NTE 7064","mylang":"de"}
          	Donna J NTE 7064                                	            		

Donna J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Es war im Jahr 1965 und ich war zu Hause bei meiner   Freundin. Ihre Familie lebte an einem kleinen See in Margate, Florida, wo ich   lebte, und sie hatten in ihrem Hinterhof eine Party. In den 1960ern hatte dieser   kleine See tatsächlich noch einen Strand (heute ist alles Gras). Ich spielte mit   meinen Freunden im Sand und dem flachen Wasser.</o:p>

  All uns Kindern war bei vielen Gelegenheiten gesagt   worden, nicht in den See hinein zu gehen, denn er hatte einen tiefen   Abhang/Abfall. Aus irgendeinem Grund begann ich an den Abhang im See zu denken,   und meine Neugier nahm zu. Ich wollte entdecken wo der Abfall tatsächlich war.   Ich vermute, wenn ich wüsste wo er war, dann würde ich wissen wie weit ich in   den See hinein gehen könnte. Mit all der Intelligenz meines fünfjährigen   Verstandes, entwickelte ich einen Plan um den Abfall zu finden. Ich würde am   Ufer beginnen und damit beginnen ins Wasser zu hopsen. Ich überlegte dass mit   jedem Hopser das Wasser an meinen Beinen höher und höher hinaufsteigen würde,   und dann könnte ich feststellen wie schnell der See abfiel. Wenn ich hopsen   würde und den Boden nicht mehr fühlen konnte, so würde ich wissen dass ich den   Abhang gefunden hätte. Jedoch gab es einen Hauptfehler in meinem Plan: ich   konnte nicht schwimmen!</o:p>

  Ich stand am Ufer und begann zu hopsen. Ich erinnere mich   dass ich mehrere Hopser machte, das Niveau des Sees an meinen Beinen   feststellte, und dann war meine nächste Erinnerung die zurück zum Ufer zu   schauen, die gesamte Aktivität am Strand beobachtend. Ich war fasziniert von der   Aktivität. Jeder bewegte sich nur herum. Mir war auch bewusst wie FRIEDLICH   alles war. Da war Helligkeit um mich herum und ich hatte absolut keine   Empfindung von Furcht. Dieser 'Friede'    den ich fühlte, ist mein ganzes Leben bei mir geblieben und ist etwas was   ich denjenigen versuchte zu erklären, mit denen ich diese Geschichte teilte,   aber ich kann keine 'irdischen' Begriffe finden um ihn zu beschreiben.</o:p>

  Während ich der Aktivität am Strand zu sah, sah ich diese   Dame mit dunkelbraunem Haar mit einer bauschigen Frisur in einem einteiligen   Badeanzug. Sie sah zu mir zurück, als ob sie mich beobachten würde. Während ich   im Wasser auf und ab trieb und auf sie schaute, beobachtete ich dass ihr Gesicht   sich plötzlich ängstlich verzerrte und sie begann in meine Richtung zu zeigen,   indem sie so laut schrie wie sie konnte. Ich konnte nicht verstehen was vorging.   Jedesmal wenn ich von diesem Moment rede oder schreibe, kann ich ihr Gesicht   heute noch fast genauso lebhaft sehen, wie am Tag als es passierte, wie in   Realzeit.</o:p>

  Das Nächste was ich sah, war ein Mann der mit großen   Sprüngen ins Wasser rannte, und dann ins Wasser tauchte. Meine nächste   Erinnerung war über den Oberschenkeln eines sehr großen Mannes gebeugt zu   liegen, der mir auf den Rücken schlug. Als ich aufwachte, wachte ich auf zu   entsetzlichen Schmerzen während mir Wasser aus meiner Nase lief und aus meinen   Lungen ausgehustet wurde. ES TAT SO SCHRECKLICH WEH, besonders in Anbetracht des   unglaublichen Friedens den ich gerade erlebt hatte. Ich habe viel zu viel Zeit   damit verbracht über den Frieden nachzudenken den ich während meines Ertrinkens   erlebte, und den sofortigen Schmerz den ich fühlte als ich wieder zurück 'auf'   der Erde war. Einmal befreit vom Wasser aus meinen Lungen, und als sie   feststellten dass ich in Ordnung war, machten sie was jeder vernünftige   Erwachsene tun würde, sie setzten mich wieder ins Wasser. Schließlich kam meine   Mutter zu ihrem Haus um mich abzuholen, wobei sie ihr dann erzählten was   geschehen war. Ich erinnere mich sogar nicht mehr daran ob ich mit ihr darüber   redete. Mich im Wasser mit meinen Freunden spielen zu sehen, muss die beruhigt   haben dass alles in Ordnung war, und so war es.</o:p>

  Erst als ich so um acht Jahre alt war, erfuhr ich was   wirklich an jenem Tag geschehen war. Schließlich redete ich zum ersten Mal mit   meiner Mutter darüber. Ich erklärte ihr die Geschichte die ich oben erzählt   habe, und sie war überrascht zu hören was ich sagte. Sie sagte mir dass das   nicht genau das war was ihr erzählt worden war. Die Wahrheit jenes Tages war,   dass ich mit dem Gesicht nach unten im Wasser lag, direkt unter der Oberfläche,   und nur mein langes, blondes, von der Sonne gebleichtes Haar trieb an der   Oberfläche des Wassers. Es war mein Haar welches der Frau, die am Ufer stand,   einen Hinweis gab dass etwas nicht stimmte; dass sie zuerst in meine Richtung   starrte und versuchte zu verarbeiten was sie sah, als sie schließlich reagierte   nachdem sie realisierte dass es ein ertrinkendes Kind war (genau wie ich sah   dass sie es tat). Ich erkannte an jenem Tag, mir nur acht Jahren, dass alles was   ich beobachtet hatte, während ich in jener 'friedvollen' Umgebung war mit einem   hellen Licht welches mich umgab, dass das eine ausserkörperliche Erfahrung war.   Ich wusste damals nicht wie es genannt wurde.</o:p>

  Ich bin jetzt 53, und kann keine Woche, manchmal sogar   keinen Tag vergehen lassen ohne an jenen Tag zu denken. Das hatte einen solch   tiefen Eindruck auf mich gemacht und hat die Entscheidungen beeinflusst die ich   in meinem Leben gemacht habe.</o:p>

  Ich muss an diesem Punkt eine kleine Beibemerkung machen.   Vor einigen Jahren, hat mein Mann mir diesen Videolink von Ben Breedlove und   seiner NDE geschickt:        http://www.youtube.com/watch?v=tmlTHfVaU9o .  Ben dokumentiert wunderschön   seine Erfahrungen mit Hilfe von Flash-Karten. Auf einer seiner Karten stand   geschrieben: „Ich kann den Frieden nicht einmal beschreiben. Wie friedlich er   war.“ Als er diese Karte zog, füllten Tränen meine Augen und ich begann zu   weinen weil ich ENDLICH jemand traf (wenn auch nur per Video), welcher den   Frieden kannte den ich erlebte! Es war überwältigend jemand zu haben der mir   seine Erfahrung erklärte und ich verstand es!</o:p>

  Leider, hat Ben seine Krankheit nicht überlebt; jedoch   durch einen seltsamen Fall von Umständen, hatte ich tatsächlich die Gelegenheit   seiner Mutter zu danken für den Segen den ihr Sohn mir mit diesem Video gab. Es   stellte sich heraus, während ich die Freundesliste eines meiner   Familienmitglieder durchging, dass die Mutter von Ben Facebook-Freundin von   meinem Familienmitglied war. Ich konnte diesen Zufall kaum glauben, noch   verstand ich wie sie befreundet waren. Ich musste sie kontaktieren um sie wissen   zu lassen dass Ben die erste Person war die ich je traf welche den 'Frieden'   verstand den ich fühlte, und welch ein Segen sein Video für mich war. Da ich   diese Botschaft nicht lange nach dem Verlust ihres Sohnes, schickte, erwartete   ich keine Antwort, aber ich erhielt eine.</o:p>

  Ich bin jemand der stark an Vernetzung glaubt, aber ich   bin noch verblüfft dass es mir möglich war Bens Mutter persönlich danken konnte,   wegen einem Facebook Link von einem meiner Verwandten, und sie wissen lassen   konnte wie viel Bens Video mir bedeutete; aber dies war kein Zufall. </o:p>

  Aber es ist Zeit    zurück zu jenem Schicksalshaften Tag am Strand zurückzukehren. Jene   Erkenntnis hat einen Impakt darauf gehabt wie ich die Welt mein gesamtes Leben   hindurch betrachtet habe. Manchmal fühlt es sich wie ein Segen an, manchmal wie   ein Fluch.</o:p>

  Zum Abschluss, wollte ich noch hinzufügen dass es Eines   gab woran ich mich NICHT erinnere von jenem Tag. Ich erinnerte mich nicht an die   Furcht davor tatsächlich zu ertrinken oder nach Luft zu kämpfen als ich unter   die Oberfläche des Wassers glitt. Die einzige Furcht die ich an jenem Tag sah   oder fühlte war die Furcht auf dem Gesicht der Frau, und den Schmerz und die   Verwirrung die ich erlebte, als ich auf dem Schoss jenes großen Mannes   wiederbelebt wurde, während ich meine ersten Atemzüge machte.</o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Spring 1966 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken          I ertrank. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Die Aktivität auf dem   Strand, die Dame, der Mann der mich rettete.</o:p>

  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Ich nahm alles wahr was am Strand   passierte; wie eine Show. Dann war mein Fokus ganz auf dieser Frau; danach,   waren es die Sprünge des Mannes uns dass er ins Wasser tauchte. Im realen Leben,   habe ich eine schlechte Angewohnheit wenn ich in der Öffentlichkeit bin, dass   ich die Menschen in meiner Umgebung nicht ganz wahrnehme. Bei mehr Gelegenheiten   als ich zugeben möchte, können Menschen die ich kenne direkt an mir vorbei gehen   und ich sehe sie nicht einmal.      </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich das Gesicht   beobachtete von der Frau die auf mich schaute. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen   </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ich hatte die ganze Aktivität am Strand nicht   wahrgenommen. Ich habe sogar keine Erinnerung daran welches die Kinder waren bei   denen ich im Wasser war. Während der Erfahrung; erinnere ich mich an alles. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich nicht daran   irgendetwas zu hören, nur dass ich die Dame schreien sah. Ich weiß nicht,   vielleicht hörte ich sie, aber ich erinnere mich mehr an den Ausdruck auf ihrem   Gesicht als an den Klang. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Es war mehr eine   Helligkeit von Licht überall um mich herum. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         TOTALER FRIEDE. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich war erst 5. Ging in die   Sonntagsschule, aber Religion war kein Konzept welches ich damals vollständig   verstand. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Gott war ein Teil meiner   Erziehung, aber im Alter von fünf, vermute ich dass ich schwerlich viel Zeugnis   ablegte. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Da   ich erst fünf war, kann ich nicht sagen dass ich ein starkes Glaubenssystem   entwickelt hatte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Unsicher         </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Ich hätte diese Frage   wahrscheinlich in verschiedenen Stufen meines Lebens anders erklärt, aber ich   weiß dass Gott da war. Kein Mann der bei mir stand. Überall herum. Überall. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Nichts oder niemand   bewies es mir direkt, aber ich weiß was ich sah und fühlte, und deswegen, weiß   ich dass es existiert. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher       Der   Friede den ich während dem Ertrinken fühlte, gegenüber dem Schmerz den ich   erlebte als ich reanimiert wurde. Ich habe während schwierigen Zeiten darüber   nachgedacht als einem Symbol vom Leben auf der Erde. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Der FRIEDE WAR LIEBE. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Da ich   erst 5 war als dies geschah, ist nicht sicher wie sie sich geändert haben, aber   ich weiß dass sie mich stark in meinem Leben beeinflusst hat. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich denke ich   erklärte das oben in der Beschreibung meines Ertrinkens. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Nur eine Empfindung von Vernetzung. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   Friede als ich ertrank. Der Schmerz als ich aufwachte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Das erste Mal   als ich meine Erfahrung mitteilte war, als ich sie meiner Mutter erzählte so um   das Alter von acht. Als ich älter wurde, besonders als Erwachsene, teile ich   JEDEM meine Erfahrung mit, bei dem ich denke dass er/sie davon profitieren wird   oder der/die daran interessiert ist. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie geschah einfach. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Die Geschichte ist genau dieselbe,   nach all diesen Jahren. Ich erzähle sie, wieder und wieder, und sie bleibt   dieselbe. Nichts verlässt die Geschichte; nichts wird je hinzugefügt. Sie ist   einfach. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich stand fast wieder vor dem Ertrinken, in meinen 20ern, während wir Rafting   auf einem Fluss machten. Lange Geschichte, aber wir mussten vom Ufer her   gerettet werden, während ein kleiner Wasserfall in unser Raft floss, und uns   davon abhielt fortzukommen. Zum ersten Mal in meinem Leben dachte ich ich würde   ertrinken, und dass es diesmal geschehen würde. Ich war voller Furcht. Die   Erfahrung war SEHR verschieden von jenem Tag als Kind. Jedoch hatte ich NIE   Angst vor dem Wasser (nur davor Rafting auf Flüssen zu machen). </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein.</o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/donna_j_nte.htm