{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/terry_b_nte_7066.htm","mytitle":"Terry B NTE 7066","mylang":"de"}
          	Terry B NTE 7066                                	            		

Terry B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich machte mit Freunden Rafting als wir auf eine   Holzblockade gerieten. Das Raft drückte sich hinauf gegen die Stämme. Während   meine Freunde den Holzstapel hinauf kletterten, überschlug sich das Raft und   warf mich ins Wasser. Ich versuchte mich hochzuziehen, ich hing an der Seite der   Stämme. Ich schaffte es nicht und musste loslassen. Ich wurde unter den   Holzstapel gesogen wo ich zwischen den Holzstücken unter Wasser festhing. Ich   konnte meine Freunde meinen Namen schreien hören, aber ich konnte mich nicht   bewegen. Ich versuchte wiederholt mich gegen die Strömung und durch die Stämme   zu drücken. Als ich erkannte dass ich nichts tun konnte, dachte ich an meine   Familie und wie traurig sie wären, besonders mein kleiner Bruder.</o:p>

  Plötzlich schwebte ich vertikal um ein herrliches   kegelförmiges Licht. Ich wurde darauf zu gezogen, und konnte mich sehen während   ich mich ihm näher kam. Die Stimme meiner Großmutter, die über vier Jahre früher   verstarb, sagte mir ich solle aus dem Licht heraus bleiben. Sie war katholisch,   hatte nie in ihrem Leben geflunkert, und ich wusste dass sie wollte dass ich in   Sicherheit sei. Ich sah sie am Ufer stehen, gekleidet wie sie es immer war. Sie   trug ein Kleid, eine Halskette, und Ohrringe. An der Hand hielt sie einen   kleinen Jungen der für den Winter gekleidet war, mit einem Mantel und einer   Kappe. Ich wunderte mich wer er war. Ich dachte dass er zu klein sei um mein   Bruder Andy zu sein. Wieder sagte meine Großmutter: „Bleib aus dem Licht.“   Damit, paddelte ich rückwärts weg vom Licht. Das Nächste was ich wusste, etwa   50-60 Yards Flussabwärts, schüttelten mich meine Freunde, denn ich endete   gegenüber des Flusses, am Ufer liegend. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Mai 22 1987 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken      Gefangen unter einer Holzblockade    I was trapped under a   logjam. Ich war gefangen unter einer Holzblockade </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während ich unter der Holzstapel war. Ich fühlte mich   bewusster für die Dinge um mich herum; es war als würde ich beobachten. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es schien also ob die Zeit stehen   blieb. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Kein Vergleich, als ob ich während der Erfahrung eine 360   Grad Sicht hätte. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich kann mich nicht an einen   Unterschied erinnern. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Während das Licht die Form eines Kegels   hatte, erinnere ich mich nicht an einen Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine Großmutter und ein kleiner Junge. Ich zog 1988 wieder in meine Heimatstadt   zurück. 1989 während ich durch Bilder blätterte die meine Mutter vom Haus meiner   Großmutter hatte, sah ich den kleinen Jungen. Er war einer ihrer kleinen Brüder   der starb als er 4 oder 5 Jahre hatte. Ich begann zu weinen. Es war der Junge in   meiner Erfahrung! </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Unbeschreiblich! Über   herrlich hinaus. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Sehr überwältigt. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Nur weil meine Großmutter mir sagte ich solle aus dem   Licht heraus bleiben. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Dass es mehr gibt nach diesem Leben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich dachte dass   es dies ist was geschieht wenn man stirbt und wir gehen weiter; es ist alles   gut. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Dass meine tote Großmutter mit mir redete. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Moderate   changes in my life. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Die Wahrnehmung des Lichts, das   Adrenalin-artige, Herz beschleunigende Anschwellen; ich bekomme es sogar jetzt   noch, wenn ich nur daran denke. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ein paar   Wochen später; die Reaktionen variierten von akzeptabel bis zu bizarr. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte davon gehört, dachte aber nicht dass es möglich wäre. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            In einer Sekunde   meine Freunde zu hören die meinen Namen riefen und dann meine Großmutter in der   nächsten. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Als ob es gestern geschehen wäre,   jetzt lese ich von andern Menschen über die Jahre, höre andern zu und wie   emotional ich werde wenn ich nur daran denke. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/terry_b_nte_7066.htm