{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julie_k_nte.htm","mytitle":"Julie K NTE 7069","mylang":"de"}
          	Julie K NTE 7069                                	            		

Julie K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Juli, 2013. Es war ein schöner Sommermorgen. Ich fuhr wie   gewöhnlich zur Arbeit und nahm die Autobahn. Im Radio lief ein herrliches Lied   also sang ich mit. Während ich mich der leichten Kurve in der Straße näherte   welche die Blue Mountains freigab, wo ich jeden Tag ein kurzes Gebet sprach,   bemerkte ich aus dem Augenwinkel eine Bewegung beim Stoppschild. Es war der   größte Traktor mit Anhänger den ich je sah. Der Traktor begann die Autobahn zu   überqueren. Ich nahm an dass er sich zu jener Abbiegespur hinbewegte    um sein Fahrzeug gerade zu richten während ich vorbeifuhr. Leider war es   nicht das was er machte.</o:p>

  Blitzartig führte er ihn schnurstracks über doppelte gelbe   Linien und versuchte direkt durch mich hindurch zu fahren, als sei ich nicht da,   denn er wusste nicht dass ich dort war. Von der Zeit als ich realisierte dass er   auf mich zu kam, und der Zeit des Aufpralls war es vielleicht nur eine Sekunde.   Ich hatte gerade genug Zeit laut zu sagen; Oh, Gott, rette mich!“ Ich konnte   nirgendwo hingehen (ein Auto rechts von mir) also q-u-i-e-t-s-c-h, trat ich in   die Bremsen und krachte hinein. Da ich glaubte das Fenster würde auf ich kommen,   schloss ich meine Augen.</o:p>

  Gerade als ich mich bereit machte für den Schmerz, hatte   ich stattdessen ein Erlebnis. Ich fühlte als würde ich eine Rutschbahn hinunter   rutschen, außer dass sie horizontal war. Mein Magen hüpfte wie das Gefühl was   man in einem richtig schnellen Aufzug bekommt.    Es fühlte sich an wie eine Rutschbahn, weil es mich in der Dunkelheit zu   dieser Leere schickte, zu einem weißen leuchtenden Licht. Ich denke ich war nur   für 30 Sekunden oder so bewusstlos. Während ich schnell auf das Licht zu reiste,   dachte ich es sei ein Spalt unter einer Tür. Ich erinnere mich dass ich dachte:   „Ich werde in keiner Weise da hindurch passen“. Stell dir vor in einem dunklen   Zimmer zu sein und im Nebenzimmer ist Licht. Dies ist ähnlich wie das auf   welches ich zu rannte, nur dass es eine lange rechteckig geformte Kiste von   Licht war, inmitten von vollständiger Dunkelheit. Gerade als ich davor stand in   die beleuchtete Leere hinein zu gelangen, passierte ich unter der Tür   (sozusagen) und gelangte augenblicklich in einen Zustand von Euphorie hinein. Es   war wie: „Ah-h-h, ist das schön.“ Es war als ob alle meine Sinne über normal   hinaus erfreut wären; fast wie eine vollständige orgastische Erfahrung überall.   Ich erinnere mich jedoch an keinen Geruch oder ein Geräusch; nur ein warmes,   behagliches, entspanntes, euphorisches Gefühl das über Worte hinaus geht, in   welchem es keinen Schmerz, keine Sorge und keine Hässlichkeit gab. Es war auch   glücklich zu sein über Worte hinaus. Dann wachte ich auf.</o:p>

  Ich brauchte 5 Monate um zu beginnen Menschen von dieser   Erfahrung zu erzählen. Danke fürs Lesen.</o:p>

  Julie </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       07.24.13 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Kopfverletzung        Ich   fuhr mit 60MPH über die Autobahn, ein riesiger Traktor mit Rädern so groß wie   mein Wagen, mit einem 15jährigen Jungen als Fahrer, überquerte die Autobahn und   schaute sich nicht um zu sehen ob jemand über die Autobahn heran kam. Das   Resultat war ein Rad zu Rad Kontakt, was mir wahrscheinlich das Leben rettete. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Direkt bevor ich bewusstlos wurde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Alles was ich sehen   konnte war Dunkelheit mit einer Leer von Licht, also war es schwarz und weiß,   außer dass das Weiß seltsam beleuchtet war. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte tatsächlich auf zu hören   gerade als die NTE begann. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es schien wie ein Tunnel der nicht eingefasst war. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Ein warmes weißes Licht welches mit über Trillionen LED Lichtern erhellt   war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Zuerst Besorgnis über die   kleine Öffnung zu der ich unterwegs war, dann als ich auf das Licht traf war es   eine Emotion von 'Beziehung', 'Glück', 'Sorglosigkeit' und totalem Wohlbehagen,   welches über irgendwelche Worte die ich habe hinaus geht. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher          </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher         </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant      Ich bin keine Kirchgängerin, aber ich glaube dass Gott die Welt erschuf,   usw. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin mir sicherer dass Gott   existiert. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher          </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Mäßige Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ich brauchte 5   Monate um mich wohl genug mit dem Vorfall zu fühlen, um bei irgendjemand   zuzugeben was ich sah als ich bewusstlos war. Aber jetzt habe ich ein Problem   damit es mit Worten auszudrücken. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     5 Monate später. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Nicht insofern es Details anbelangt, aber ich habe schon Etwas davon gehört. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/julie_k_nte.htm