{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/harris_b_nte.htm","mytitle":"Harris B NTE 7074","mylang":"de"}
          	Harris B NTE 7074                                	            		

Harris B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde von einer Wespe oder etwas Ähnlichem gestochen   als ich eines Morgens joggte. Ich kehrte in unser Haus zurück und rief meiner   Frau zu herunter zu kommen, dass ich gestochen wurde, während ich versuchte   meinen EpiPen heraus zu nehmen. Ich wurde oft gestochen während ich Häuser   anstrich als ich zur Schule ging, und hatte lokalisierte Schwellungen, aber   keine anaphylaktischen Episoden. Nach einer anfänglichen Spritze mit   Epinephrine, lebte ich temporär auf, wurde dann aber ohnmächtig.</o:p>

  Meine Frau rief die Rettungsmannschaft, und sie kamen, mit   mehr Epinephrine Spritzen, konnten mich aber nicht mit Sauerstoff reanimieren,   kontrollierten die Herzfrequenz und die beiden diskutierten miteinander.</o:p>

  Dann erlebte ich eine außerkörperliche Erfahrung, schwebte   oben, während ich die Versuche mich zu beleben beobachtete. Ich hörte dass sie   darüber diskutierten, dass sie keinen Puls fanden während sie per Funk mit dem   Krankenhaus kommunizierten. Es war dunkel oben und sehr ruhig, friedlich. Ich   hatte keine Furcht zu sterben, realisierte aber dass ich sterbend war. Ich   erinnere mich dass ich   kichernd, bei   mir dachte: „Ich kann nicht glauben dass ich durch einen Bienenstich sterben   werde.“   Dann, obwohl ich keine   Präsenz sah, aber eine fühlte, hatte ich ein einseitiges Gespräch, :“ Ich weiß   dass es dein Ruf ist, aber ich bin noch nicht bereit, mit dieser jungen Frau und   der Familie und ich werde das bekämpfen.“ Es war vollständig still; ich konnte   keine der Stimmen hören die versuchten mich zu beleben. Dann hörte ich diese   laute 'Rauschen' während ich einen raschen Stupser nach unten fühlte und wieder    in meinen Körper eintrat.</o:p>

  Als ich zurück war, nahm ich einen tiefen Atemzug. Der   Sanitäter dachte ich könnte nicht atmen und war kurz davor einen   Luftröhrenschnitt zu machen, aber ich winkte ihn von mir weg. Sie eilten mit mir   in die Notaufnahme des Krankenhauses, wo sie noch mehrere Spritzen mit   Epinephrine brauchten um mich zu mir zu bringen. Mein Nachbar, der unser   Familienarzt ist, war im Krankenhaus und überwachte die Erholung in der   Notaufnahme.</o:p>

  Ich wurde über Nacht da behalten zu Beobachtung, da sie   sich Sorgen machten wegen gegenteiligen Wirkungen vom Epinephrine, solche wie   Atemprobleme oder Herzinfarkt. Ich erinnere mich dass ich damals sagte dass ich   es aufgeben würde Anwalt zu sein und etwas vollkommen anderes tun würde. </o:p>

  Mein Arzt schlug vor dass ich eine Weile warten sollte und   keine momentanen Entscheidungen treffen solle. Wie sich herausstellte, hörte ich   nicht damit auf das Gesetz zu praktizieren. Ich erzählte meinen Freunden und   meinem Doktor vom außerkörperlichen     Schweben, und habe es über die Jahre in Gesprächen mit Freunden/ Arbeitskollegen    wiederholt. Ich habe mich nicht besonders unwohl dabei gefühlt meine   Geschichte zu erzählen; sie verursacht mir noch Gänsehaut wenn ich davon rede. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Herbst, 1988' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion            Ich wurde von einer Wespe gestochen. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich sah die Sanitäter   und meine Frau über meinem hingestreckten Körper, beobachtete und hörte die   Sanitäter die mir Spritzen gaben und darüber diskutierten dass sie keinen Puls   finden konnte, und sie übermittelten jene Information über Funk/Walky-Talky ins   Krankenhaus oder der Zentrale, ehe ich wieder in einen Körper hinein ging und   sie mich ins Krankenhaus brachten.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Während ich die   Präsenz bedrängte dass ich nicht bereit wäre zu sterben und dagegen ankämpfen   würde, empfand ich dass es klar war dass ich zu jener Zeit sterben sollte. Ich   war nicht ängstlich, war aber bereit meinen Fall zu verteidigen, dass ich nicht   bereit wäre und dagegen ankämpfen würde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Die Zeit schien gestoppt/ hängen geblieben zu sein während meiner   Interaktion, und meiner Bitte zurückzukehren, in der Stille, dann, schien sie   sich zu beschleunigen beim RAUSCHEN und ich kehrte in meinen Körper zurück. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Nicht anders, nur von einem höheren Aussichtspunkt,   vielleicht 5 Fuß über meinen hingestreckten Körper und einige Fuß über den   Sanitätern der Rettungsmannschaft. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Nicht anders, ich konnte hören was   unten stattfand, außer dass es still wurde als ich schwebte; direkt bevor ich   mich an die Präsenz wendete. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Kein Tunnel an sich,   sondern ein Schweben und Stille. Nachdem ich dachte: „Ich bin noch nicht bereit,   ich werde dies anfechten“ wurde aus der Stille ein lautes „RAUSCHEN“ und die   Empfindung von einer schnellen Bewegung nach unten um wieder in meinen Körper   hinein zu gehen, wobei die Stimmen um mich herum sich augenblicklich wieder   einschalteten, als ob eine Lautstärke eingestellt worden wäre. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Ich kann mich nicht erinnern ob es irgendein Licht war mit dem ich in der   Ferne kommunizierte. Wo ich schwebte war es dunkel, aber ich schien mich an   irgendein Licht in der Ferne zu erinnern, und meine Gedanken waren an dieses   Wesen/Licht gerichtet. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ruhig, friedlich, ungläubig dass ich an einem Bienenstich starb,   keine Frucht sondern Entschlossenheit dass ich dagegen ankämpfen würde. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Siehe obige Antworten. Ich dachte bei mir selbst, richtete   dies aber an die empfundene Präsenz, „Ich weiß dass dies nicht mein Ruf ist,   denn ich habe diese junge Frau und Familie und ich werde dagegen kämpfen.“ Aus   totaler Stille hörte ich ein lautes RAUSCHEN und fühlte dass ich mich rasch von   oben wegbewegte um in meinen Körper zurückzukehren, fast augenblicklich. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher        Wahrscheinlich einen definitiveren Glauben an ein höchstes Wesen und ein   Jenseits. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Während   ich mich als religiös ansehe, und in der Kirche erzogen wurde, bin ich   Rechtsanwalt und ein logischer Denker. Ich habe einen Glauben an ein höheres   Wesen, bin mir aber weniger sicher über buchstäbliche biblische Beschreibungen.   Dies bestätigte mir meine Empfindung von einem höheren Wesen. Ich erinnere mich   nicht Angst vor dem Sterben gehabt zu haben, aber zu der Zeit als ich dem Tod   ins Gesicht sah, hatte ich keine Angst dass dies, in einer Form oder der anderen,   das Ende meines Seins wäre. In dem Sinne, glaube ich dass ich jetzt überzeugter   bin über eine weitere Existenz nach dem Tod.      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Mehr im   Sinne von der Wichtigkeit, meine Zeit auf der Erde positiv zu nutzen; dass die   Zeit ungewiss ist. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Die friedliche Empfindung   während ich schwebte, ehe ich zu meinem Körper zurückkehrte, und vollständiges   Wohlbehagen und die Wahrnehmung einer Präsenz an die ich meine Bitten richtete -   es war nicht wie „Wenn es dich draußen gibt...“, sondern mehr wie ein Wissen   dass die Präsenz da war und die Kontrolle über mich hatte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Nur die Empfindung, aber ich   hatte klar das Empfinden dass ich mit einem Wesen kommunizierte, mit einer   Präsenz. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Die Präsenz eines Wesen welches mein Schicksal kontrollierte und ob ich   zurückkehren würde oder nicht; vollständige Ruhe, und keine Furcht wegen meiner   Situation - d.h., hätte die Präsenz mir nicht erlaubt zurückzukehren, war ich   nicht verängstigt, bestand nur darauf dass ich nicht bereit war. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Unsicher     Ich   fühlte Liebe von der Präsenz und drückte Liebe für meine Familie aus. Nochmals,   während mir vollkommen bewusst war dass ich sterbend war, war ich sehr ruhig und   friedlich hindurch. Nur ungläubig dass ich so jung an einem Bienenstich sterben   sollte. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Ich habe ein größeres Empfinden von Frieden   betreffend ein Jenseits, und eine ziemliche Stufe von Neugierde betreffend   wissenschaftliche Forschung an ähnlichen Erfahrungen, aber bis jetzt, habe ich   nicht versucht meine Erfahrung über Freunde und die Familie hinaus mitzuteilen.     </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher   Ich hoffe bewusster/sympathischer.   Obwohl ich sehr empathisch war und noch bin. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher       Ich fühle eine Empfindung von Ahnung bei der Verbindung mit Menschen und ihre   Perspektive zu verstehen, das größere Ganze zu verstehen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Die ausserkörperliche Erfahrung an   sich muss eine Erklärung haben die über die wissenschaftliche/medizinische   Erklärung hinaus geht. Ich glaube es ist mehr als Sauerstoffmangel oder ein vor   Tod Zustand des Gehirns. Etwas Reales fand statt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Sofort und wann immer es in einem   Gespräch mit Freunden, Kollegen aufkommt. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Unsicher       Im Allgemeinen, aber keine Einzelheiten. Ich hatte keine Nachforschungen gemacht,   nur allgemein bewusst zu sein dass es etwas wie eine ausserkörperliche Erfahrung   gibt, denn danach beschrieb ich sie als solche. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nichts   was mir einfällt.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/harris_b_nte.htm