{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/martin_s_possible_nte.htm","mytitle":"Martin S M\u00f6gliche NTE 7079","mylang":"de"}
          	Martin S Mögliche NTE 7079                                	            		

Martin S Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein persönliches Erlebnis war im Juli, 2009. Es war ein   warmer Abend. Ich fühlte mich nicht besonders krank, vielleicht nur ein wenig   erschöpft und so sagte ich ich würde früh zu Bett gehen. Ich hatte einen ruhigen   Tag gehabt, mit meinen Kindern in einem Park gespielt. Es war nichts   Außergewöhnliches oder Ereignisreiches was geschehen war. Ich fühlte mich   entspannt und ruhig, während ich in meinem Bett lag, welches ich mit meiner Frau   teilte, und schlief ein.</o:p>

  In der Nacht wachte ich auf und fühlte mich wirklich   großartig, und obwohl ich die Dunkelheit vor dem Fenster sah, schien sie nicht   dunkel oder kalt zu sein, wie man es mitten in der Nacht erwarten würde. In der   tat sah alles im Zimmer hell und sauber aus, einschließlich die zusammen   gerollten Socken auf der Kommode, als hätte alles sein eigenes Licht das davon   ausstrahlte, was ich sogar nicht seltsam fand. Ich war so selig friedlich; ich   setzte wirklich keine Aufmerksamkeit darauf. Ich setzte mich im Bett auf, legte   meine Hand nieder, und bemerkte etwas was neben mir auf dem Bett war.</o:p>

  Während ich auf das Objekt schaute, erkannte ich die Narbe   auf meiner linken Hand wieder, und realisierte dass obwohl ich mich auf meine   linke Hand lehnte, eine zweite Hand daneben lag. Und so schob ich mich lässig   (ja, lässig) im Bett herum, während ich wusste was kommen würde. Mein erster   Gedanke, als ich meinen noch toten Körper auf dem Bett liegen sah mit   geschlossenen Augen und nicht atmend, daran erinnere ich mich klar,war:“ Oh er   ist tot.“ Merkt euch, ich sagte:“Er ist tot“, also hatte ich bereits meine   biologische Form die auf dem Bett lag getrennt von meinem wahren Selbst/Geist.</o:p>

  Die Gefühle die ich an diesem Moment in meinem Leben oder   Tod erlebte, fand ich für lange Zeit schwer auszudrücken, bei irgendjemand,   sogar bei meiner Frau. Es war als wäre ich im größten Stadium der Welt und die   Zuschauer würden mich umgeben, hinaus bis in die Unendlichkeit, und würden mir   nichts anderes schicken als Liebe, Frieden, Zufriedenheit, oder absolute   Einheit. Ich beschreibe es oft als wollten sie mich in Watte hüllen, dann in   Luftpolsterfolie, damit nicht einmal ein Stupser an meinem Zeh mich verletzen   könnte. Der Eindruck den ich erhielt war, dass die 'Vielen' das 'EINE'   gestalteten und dass das 'EINE' in den 'Vielen' war und gleichzeitig überall und   jederzeit war.</o:p>

  Ich war auf keine Weise ängstlich, tatsächlich kann ich   mir nicht einmal vorstellen was ein negatives oder ängstliches Gefühl an jenem   Ort wäre, und sie waren ein fremdes Konzept. Dies alles geschah während ich noch   in meinem Schlafzimmer war umgeben von meiner Familie. Mein Sohn lag in eine   einzelnen Bett da er die Grippe hatte und unsere Tochter war zwischen uns an   ihre Mutter gekuschelt, da waren große Schränke und eine Kommode die mit frisch   gefalteter Wäsche bedeckt war. Keine Engel, keine Chöre, kein Gericht, in der   Tat nur ein Gefühl von überwältigender Liebe über jedes menschliche Begreifen   hinaus. Ein Gefühl wie ich sage, eine winzige Person zu sein, die ein Teil von   vielen ist, die ein Ganzes ergeben. Jedoch, wurde ich genauso geliebt und war   genauso wichtig wie jeder andere. Es ist wirklich schwer zu erklären, also werde   ich es später mehr im Detail versuchen.</o:p>

  Da ich eine neugierige Person bin, begann sich ein Gedanke   in meinem Kopf zu entwickeln. Da ich mein ganzes Leben hindurch Fähigkeiten   hatte die seltsam sind, und ein Veteran für paranormale Forschung bin (nicht   dass ich die Wahl hatte, das versichere ich Ihnen), erinnere ich mich dass ich   dachte ich müsste dies logisch beweisen können; dann stellte ich mir vor zurück   in jenen Körper zu gehen um meiner Frau zu sagen was ich erlebt hatte. Ich saß   dort für eine Zeit die wie eine Mikrosekunde schien, jedoch konnte ich in jener   Zeit so klar denken. Ich stellte mir vor die Wand neben mir sei kalt und so wäre   eine Berührung eine gute Stelle anzufangen. Also legte ich meinen Kopf dagegen   und siehe, die gestrichene Wand war hart und kalt auf meinem Gesicht. Ich   erinnere mich dass ich dachte: „Okay das ist cool“, verzeihen Sie das Wortspiel.   Dann erinnerte ich mich daran dass es ein Radio gab welches wir für den Hund   angeschaltet ließen, welches kaum ein Flüstern von sich gab. Und sicherlich, ich   schien neben dem Radio zu stehen und dem Sprecher von BBC World Service   zuzuhören, welcher über das eine oder andere redete. Ich sah durch das LCD   Display auf der Uhr, dass die Nachrichten gleich beginnen würden, und entschied   zu versuchen mich an so viel wie möglich davon zu erinnern, und dann zu   versuchen zurück in den Körper oben zu gelangen.</o:p>

  Ich muss hier wiederholen dass es an diesem Punkt KEINE   Gefühle gab die auf irgendeine Weise negativ waren. Ich bin nicht einmal sicher,   ob ich in jenem Zustand mir sogar hätte vorstellen können was ein negativer   Gedanke war; das war ein fremdes Konzept, während dies hier Frieden, Seligkeit   und Zufriedenheit war, wie ich sie nie in diesem Leben gekannt hatte. Ich liebe   meine Frau, meine Kinder und meine Familie aus ganzem Herzen, aber diese   Existenzebene war anders. In menschlichen Begriffen haben wir nicht einmal einen   Namen für das Gefühl das ich erlebte. Ich speicherte Schlüsselwörter und Sätze,   die ich als wichtig erkannte und als die Nachrichten endeten dachte ich :“Wie   gelange ich zurück zu meinem Körper?“ Ohne zu wissen wie, saß ich wieder dort wo   ich begonnen hatte.</o:p>

  Es war dann dass ich bemerkte dass ich Arme und Beine   hatte; im Nachhinein lässt das mich denken, dass ich sie vielleicht so sah wie   sie für dreißig Jahre gewesen waren, und wie die Kirlian Fotografie, mein   Geist/meine Essenz sie natürlich hinein gemalt hatte,    denn ich war an diese Gestalt gewöhnt. </o:p>

  Obwohl ich es verbal erlebte, oder was wir in menschlichen   Begriffen Telepathie nennen, wurde mir eine Wahl gegeben. Die Wahl war einfach;   ich konnte bleiben wo ich war 'ein Teil von den Vielen die das Eine formten',   oder ich konnte zu meinem Körper zurückkehren und meine Reise beenden. Es war   vollkommen freier Wille und wieder erlebte ich nichts als Frieden, Seligkeit und   Liebe. Ich weiß ich sage es dauernd, aber ich kann dieses Gefühl nicht genug   betonen, welches mich weinen lässt während ich diese schreibe, denn es fühlt   sich an als würde ein großer Teil von mir fehlen, welcher erst zurückkehren wird   wenn ich diesen Körper verlassen werde. Jedenfalls, bewegte sich meine kleine   Tochter an diesem Punkt und ich sah ihr kleines Gesicht. Hinüber schauend, sah   ich meine Frau und meinen Sohn und es war als würde die Entscheidung getroffen   ohne bewussten Gedanken; ich musste Mann und Vater sein, sie brauchten mich. Das   Gefühl welches ich hatte war: „Ich konnte als Ernährer zurückkehren“. Ich vergab   mir selbst und gab mir einfach eine Chance, ohne so hart mit mir zu sein und   wütend über den Verlust oder die Krankheit.</o:p>

  Plötzlich war es als ob es drei Ströme von Informationen   gab die ich verarbeitete. Es klingt sonderbar, aber wenn man sich Bildschirme   'vorstellt' welche die Vergangenheit, das Jetzt, die Zukunft und alles, in einer   Mikrosekunde, zeigten, was du je getan hast oder nicht getan hast, tun wirst   oder nicht tun und sagen wirst und die Resultate von jeder Handlung, und jedem   gesprochenen Wort. Der ultimative Schnelllauf der Lebensspule, aber dies wurde   alles gefühlt anstatt gesehen. Es ist sehr schwer zu erklären.</o:p>

  Es war an diesem Punkt, da bin ich 100% sicher, dass ich   eine Stimme hörte, genau wie diejenige meines Großvaters der starb als ich drei   war, und dem ich sehr nahe stand. Er sagte: „Bitte schön, Junge, nimm einen   weiteren Anlauf.“ Aus irgendeinem Grund, blieb ich immer zurück mit dem Bild   einer Schiefertafel die ausgewischt wurde, und einer Schriftrolle die mir   gegeben wurde, jedoch sah ich diese Dinge nicht, es war mehr wie wenn ich die   Absicht fühlen würde. Mich beobachtet fühlend durch diese selige Unendlichkeit   welche das 'Eine' ausmachten, stellte ich mir dann vor, wenn ich mich in meinen   Körper hinein legen würde, dass sicherlich, weil es da drin Blut und Flüssigkeit   gab (so grob es auch klingt), stellte ich mir vor ich sollte mich hinein   klemmen, und ich erinnere mich sogar daran dass ich meine Nase zuhielt als würde   ich unter Wasser gehen (blöd, ha?).</o:p>

  Es war warm und dunkel als ich mich in meinen Körper   nieder legte, was mich an eine Rüstung erinnerte, warum wohl, kann ich mir noch   nicht erklären, es sei denn weil er leer war ohne den Bewohner? Aus irgendeinem   Grund begann ich zu vibrieren; es ist schwer zu erklären. Es fühlte sich an wie   ein elektrischer Strom der gerade durch meine Essenz ging. Es gab den   sonderbarsten Ton, wie ein Bonbon der zerknickt    und ich nahm einen mächtigen Atemzug, wie ich nie zuvor einen tat. Mein   gesamter Körper tat weh, es war als sei ich aus einem Helikopter geworfen   worden, und hätte einen freien Fall gemacht, den Fallschirm vergessen und sei   auf meiner Brust gelandet. Ich lag still für eine Zeit die ewig schien; so   friedlich und versuchte alles aufzunehmen was gerade geschehen war, ehe ich mich   zur Seite rollte   und mich langsam   aufsetzte.</o:p>

  Ich weckte meine Frau die das Licht einschaltete. Ich   erklärte was mit mir passiert war, wobei sie einfach zuhörte und mich umarmte,   wofür ich sie noch mehr liebe. Wir entschieden dann nach unten zu gehen und den   Radiowecker anzumachen, um zu bestätigten woran ich mich erinnert hatte. Es war   beinahe Zeit für die Nachrichten und ich schrieb schnell alles auf woran ich   mich erinnerte. Wirklich, wieder und wieder, hakten wir einer nach dem anderen   das ab was ich niedergeschrieben hatte,während der Nachrichtensprecher die   Schlagzeilen vorlas, was sich zu 100% richtig erwies.</o:p>

  Da ich mich sehr wund und schmerzhaft fühlte, machte meine   Frau mir eine starke Tasse Kaffee, hörte mein Herz ab, und kontrollierte meine   Blutdruck und meine Lebenszeichen, die alle perfekt waren.    Ich entschied dass ich nicht ins Krankenhaus gehen wollte, und dass ich   ein Bisschen sitzen bleiben wollte, da ich mich sehr friedvoll , wenn auch   benommen fühlte. Ich dachte das wäre die beste Lösung, also machte ich den   Fernseher an rollte mich auf dem Sofa zusammen und schlief allmählich ein. Am   nächsten Morgen, nach einem Besuch im Krankenhaus, wobei der Krankenhausarzt mit   Untersuchungen bestätigte was geschehen war und dass der Grund   höchstwahrscheinlich Schlafapnoe war (deren Details ich aus legalen Gründen hier   nicht beilege). </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       21/06/2009 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher          </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Siehe Bericht.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Alles   davon; alles war reine Klarheit und ich hatte keine Frucht oder irgendwelche   negativen Emotionen, nur Frieden und absolute Liebe. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Kristallklar und   alles schien sauber und hatte seinen eigenen Schein oder Licht. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Wie Tag und Nacht. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Die Stimme die ich   fühlte oder dachte. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Alles hatte seinen eigenen   Schein oder Licht; schwer zu erklären aber es scheint noch normal zu sein. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wir haben kein Wort dafür,   über Frieden und Seligkeit hinaus, vielleicht Gelassenheit? </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Alles über das Universum          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Spiritual </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Siehe Bericht </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Spirituell </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich empfand ihre Präsenz </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Siehe Bericht </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Siehe Bericht </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher     Siehe Bericht </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Siehe Bericht </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Siehe Bericht </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Siehe Bericht </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja     Siehe Bericht    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Siehe   Bericht </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Siehe Bericht </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Alles davon. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meiner Frau sofort, aber anderen über   Monate. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Siehe   Bericht</o:p>

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/martin_s_possible_nte.htm