{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dennis_f_possible_nte.htm","mytitle":"Dennis F M\u00f6gliche NTE 7080","mylang":"de"}
          	Dennis F Mögliche NTE 7080                                	            		

Dennis F Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Dies ist eine Kopie einer Nachricht die ich meinem Pastor,   Vater Austin schickte. Vater Austin bat mich eine Sendung betreffend drei   Nah-Tod-Erfahrungen im Fernsehen anzusehen, um zu sehen ob es so war wie ich es   während meinem Ereignis gesehen hatte. Direkt nach meinem Ereignis, hatte ich   alles niedergeschrieben, damit ich keine der Details vergessen würde.</o:p>

  Lieber Vater Austin:</o:p>

  Ich habe jetzt absolut keine Angst    vor dem Tod. Meine Einstellung zum Leben im allgemeinen hat sich auch   verändert. Ich war früher sehr ängstlich. Jetzt stört ich nichts mehr. Die Dinge   sind nicht mehr so wichtig. Ich sehe die Dinge viel klarer. Ich bemerke die   kleinen Dinge in meinem täglichen Leben. Ich schätze Dinge mehr.</o:p>

  Die Messe hat eine total andere Bedeutung. Ich fühle die   Präsenz von Jesus, besonders wenn ich in der Messe singe. Ich erinnere mich an   meine erste Messe nach meiner Operation am offenen Herzen. Während ich zur   Kommunion schritt, konnte ich es kaum erwarten sie zu erhalten. Ich riss die   Hostie fast aus Ihrer Hand.</o:p>

  Ihre Beschreibung von totalem Frieden und Wohlsein ist das   was ich auch fühlte. Ich sah keinen Geist. Ich wusste dass der Geist bei mir war   und das machte dass ich mich vollständig wohl in meiner Umgebung fühlte. Ich war   total umhüllt von dem Gefühl von absolutem Frieden und Stille. Ich hatte auch,   wie sie es beschrieben, ein Gefühl von totaler Liebe. Ich fühlte mich umgeben   von ihrer Präsenz.</o:p>

  Die Szene die sich vor mir auftat, war ein brillantes   Wirbeln von sehr intensiven Farben. Der Hintergrund war HD brillantes Blau. Das   lebhafteste Blau welches ich jemals sah. Ich begann Formen auszumachen die sich   zusammenfügten. Die erste Form die ich erkannte war mein Vater. Er lächelte mir   zu mit einem Ausdruck von totalem Verständnis. Er hielt die Hand von einem   kleinen Jungen. Ich erkannte ihn als meinen Bruder der im Alter von 2 Jahren   starb. Sein Name war John, aber sie riefen ihn Jackie. Die Menschen begannen   klar für mich zu werden während ich an sie dachte. Ich konnte meine Mutter sehen   die ein Baby hielt. Sofort wusste ich dass es Arline war, welche starb als sie   neun Monate alt war. Mutter lächelte, hielt das Baby so dass ich es sehen   konnte.</o:p>

  Ich dachte an meinen Bruder Jerry der starb als er 65 war.   Er stand zwischen Vater und Mutter, hinter ihnen. Während die Formen klar   wurden, erkannte ich eine Menge Leute die ich kannte. Ganz plötzlich realisierte   ich dass alle die ich sah gestorben waren. Ich erinnere mich dass ich dachte:   „Warum sehe ich nur Menschen die gestorben sind?“ Ich hatte keine Furcht; ich   dachte nur dass es seltsam war. Während ich an Menschen dachte, konnte ich sie   sehen. Diese Vielzahl von Menschen ermutigte mich nicht zu bleiben. Ich fühlte   dass sie dort waren um mich wissen zu lassen dass ich nicht allein sei. Einer   nach dem anderen, dachte ich an Menschen die vor mir gegangen waren. Während ich   an sie dachte wurden sie klar und ich konnte sie sehen. Jeder war in derselben   Stellung. Sie alle hatten ein wissendes Lächeln auf ihrem Gesicht. Keinerlei   Gesten irgendeiner Art, nur ein Gefühl dass sie mich wissen lassen wollten dass   ich nicht allein war und dass sie     vollständig verstanden.</o:p>

    Plötzlich fühlte   ich eine andere Präsenz. Ich konnte Stimmen hören. Ich war wieder im   Operationssaal, auf dem Tisch liegend, und sah auf die Rücken meiner Doktoren,   die zu einem Bildschirm ausschauten. Ich konnte nicht sagen worauf sie schauten.   Sie waren SEHR ernsthaft während sie darauf schauten. Ein Doktor hatte seinen   Finger in der Luft, Er sagte: „Okay, dort ist ein weiterer“ dann schnippte er   mit seinem Finger. Dreissig oder vierzig Sekunden vergingen, und dann schnippte   er wieder mit seinem Finger und sagte: „Dort ist ein weiterer.“</o:p>

  Ein Doktor wollte auf etwas 'drücken'. Die beiden anderen   wollten warten. Doktor B hatte noch seinen Finger in der Luft. Er sagte :“Dort   ist noch einer, dort ist noch einer“, „Dort ist noch einer“. Er gab einen   erleichterten Seufzer von sich und sagte: „Wir haben einen stetigen Rhythmus“.   Er drehte sich um als ich sagte: „Ist alles in Ordnung?“ Doktor B beugte sich   herüber, direkt vor mein Gesicht und sagte mit einem großen Lächeln im Gesicht:“   Willkommen zurück Mr. Dennis. Ich werde Sie wieder in der Erholung sehen.“ Er   verließ den Operationssaal, wie es auch die beiden anderen Ärzte machten,   ziemlich schnell möchte ich hinzufügen.</o:p>

  Ich werde die Erfahrung niemals vergessen. Ich fühlte mich   wahrhaftig gesegnet. Sie hat mein Leben verändert. Ich weiß dass Gott einen Plan   für mich hat. Meine Operation am offenen Herzen war etwas über ein Jahr später,   am 10. Januar, 2013. Ich erinnere mich dass mein Kardiologe bei meinem   Krankenhausbett saß und mir sagte: „Mr. Dennis ich möchte dass Sie wissen dass   ich das gesündeste Herz in der Hand hielt welches ich je operiert habe.“ Er   sagte mein Herzmuskel sei wie 30 Jahre alt, aber meine Rohrleitungen seien wie   bei einem 90jährigen. Er sagte „Sie haben ein neues Leben vor sich. Sie können   alles tun was Sie wollen nachdem Sie die kardiologische physische Reha   abgeschlossen haben.“ Er hatte keine Ahnung wie ich es physisch in sein   Krankenhaus schaffte. Er verstand nicht wie ich aus dem Auto heraus kam und ins   Krankenhaus hinein ging. Ich weiß wie und warum. Ich habe noch mehr auf dieser   Erde zu tun. Ich fühle mich wie ein neuer Mann. Ich kann wahrhaftig alles tun   was ich will. Wenn die Zeit da ist, werde ich keinerlei Angst haben. Ich weiß   ich werde beim Übergang von diesem Leben in das Nächste nicht allein sein. Ich   werde jeden Tag wertschätzen den Gott mir gegeben hat. Gottes Segen, Dennis. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       11/23/2011 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie        Ich erhielt eine   Brachytherapie für Prostatakrebs. Dies war die zweite innerliche Prozedur wo   Anästhesie benutzt wurde. Siehe Bericht unten für die ganzen Details. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz angenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich wachte einmal auf und sah die   Doktoren um den Monitor, dann wurde ich wieder bewusstlos. Ich weiß nicht wie   lange ich das zweite Mal weg war. Das zu erleben woran ich mich lebhaft   erinnere, schien wie lange Zeit zu dauern. Ich habe einfach keine Zeitlinie. Ich   erinnere mich an mein Gefühl von vollständigem Loslassen und an das Gefühl von   totaler Liebe und Verstehen mit dem was ich 'den Geist' nenne, der bei mir   präsent war. Ich kann nicht sagen er sei neben mir oder hinter mir gewesen, es   war als hätte er mich total umgeben. </o:p>

  Ich ging zurück und ordnete all meine medizinischen   Berichte von Brachytherapie 1 und verglich sie mit Brachytherapie 2. Ich ließ   meinen Kardiologen den ganzen Teil von der Anästhesie überlesen, um zu sehen ob   sie irgendetwas von 1 zu 2 verändert hatten. Alles war gleich in den beiden   Prozeduren. Ich traf mich mit Dr. B, der bei beiden Prozeduren zugegen war und   erzählte ihm von meiner Erfahrung. Er sah mir direkt in die Augen und sagte:“Mr.   Dennis, Sie haben ein bemerkenswertes Gedächtnis für Ereignisse.“ Er verließ   sofort das Zimmer und sagte nichts mehr zu mir. Er stimmte mir zu dass mein   Verständnis über das was ich gesagt hatte und was vorgegangen war, genauso war   wie es im Operationssaal passiert war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Während ich an die Menschen dachte wurden sie augenblicklich klar   und ich konnte sie sehen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Da ich eine Woche   vorher Brachytherapie 1 durchgemacht hatte, war ich total ruhig für   Brachytherapie 2, da ich wusste was mir bevorstand. Ich war überhaupt nicht   besorgt über die zweite Prozedur. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich nur dass ich   Doktor B sagen hörte „Dort ist einer“ und er eine Pause machte. Dann war ich   wieder weg. Als ich ihn wieder hörte öffnete ich meine Augen zum zweiten Mal mit   meinem Kopf gekippt damit ich ihn und die anderen Doktoren sehen konnte. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Der Familie und Freunden. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Der Hintergrund war ein strahlendes Blau. Die wirbelnden Formen bestanden   aus verschiedenen gedämpften Farben im Vergleich mit dem Blau. Sie kamen langsam   in den Fokus als menschliche Formen. Dann begann ich Leute zu erkennen während   ich an sie dachte, beginnend mit meinem Vater, welcher starb als ich 25 war. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Totaler Frieden. Eine totale Loslösung von irgendwelchen   irdischen Bindungen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   im römisch katholischen Glauben erzogen, den ich auf wöchentlicher Basis mein   ganzes Leben praktizierte. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   mir der Gegenwart Gottes in meinem täglichen Leben besser bewusst. Ich gehe   wirklich in meine Messe wie nie zuvor. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch      Wie oben angegeben, war ich mein ganzes Leben praktizierender Katholik,   auf einer wöchentlichen Basis und an allen Feiertagen. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Wie vorhin angegeben. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       Ich sah nur Individuen die vor mir   gegangen waren, während ich an sie dachte. „Ich wundere mich ob Mich'l hier ist?“   Dann sah ich ihn, ich dachte dauernd an Menschen. „Sind Clyde und Iris hier?“   Dann sah ich sie nebeneinander stehen und mir zulächeln. Weiter und weiter ging   es. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   fühlte mich total eins mit wem auch immer, der im Geist dort bei mir war. Ich   hatte keine einzige Sorge in der Welt. Ein Gefühl von totaler Loslösung. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja       Ich fühlte dass jeder den ich sah, dort war um mich wissen zu lassen dass   ich nicht allein war. Ich fühlte dass sie dort waren um mich zu unterstützen,   egal welche Richtung ich nehmen würde. Nur mich zu unterstützen und mich wissen   zu lassen dass ich in dieser Erfahrung nicht allein war. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Wie vorhin angegeben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe mich   definitiv in meinen täglichen Angelegenheiten verändert. Jetzt nehme ich mir die   Zeit an den Rosen zu riechen und alles mit Intensität und Interesse anzusehen.   Ganz besonders nehme ich mir jetzt die Zeit, meine Enkelkinder und meine Kinder   anzusehen ohne vergehendes Interesse. Ich möchte alles wissen was sie tun, und   liebe es die Erfahrungen mit ihnen allen zu teilen.    </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein     Sie ist in mein Gedächtnis   eingebrannt. Obwohl, sogar wenn ich versuche das Ereignis wieder zu erschaffen,   kann ich es nicht. Nichts kommt dem nahe was ich erlebte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich fühle wahrhaftig dass wenn meine   Zeit kommt um aus dieser Welt zu scheiden, ich nicht allein sein werde. Meine   Lieben die vor mir gegangen sind werden mich umgeben. Ich fühle dass wenn die   Zeit zu Ende geht, wir einfach in eine andere Dimension von absolutem Frieden   und Ruhe, hinüber gehen, umgeben von Familie und Freunden. Das einzige   Erschütternde woran ich mich erinnere, ist dass ich keines von unseren   vorherigen Haustieren sah, obwohl, ich nicht versuchte mich an irgendwelche von   ihnen zu erinnern. Ich war zu beschäftigt damit an Menschen zu denken. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Ich teilte   mein Erlebnis sofort mit meiner kleinen Glaubensgemeinschaft und meiner Familie. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Insgesamt. Vollständige Erinnerung. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Nein,   Sie haben es ziemlich gut abgedeckt.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/dennis_f_possible_nte.htm