{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/laurence_d_nte.htm","mytitle":"Laurence D NTE 7071","mylang":"de"}
          	Laurence D NTE 7071                              	            		

Laurence D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ein Nachmittag im Juni 1985 in einer Bar, der Sommer   begann schon und es war sehr heiß in Paris. Ich war mit einem Freund in einer   Bar. Wir standen beide dort; ich sah meinem Freund zu der ein elektronisches   Spiel spielte und war bereit um das nächste Spiel zu spielen, als ich zum ersten   Mal in meinem Leben einen plötzlichen Blutdruckabfall erlebte. Zu der Zeit   identifizierte ich dies nicht als Blutdruckabfall, was wahrscheinlich durch die   Hitze kam, und das Bier das ich getrunken hatte.    Direkt davor, unfähig zu verstehen was mit mir geschah, kämpfte ich gegen   diesen Schwindelanfall an, und hoffte dass er vergehen würde. Aber nach und nach    begann ich den Kontakt mit meinen 5 Sinnen zu verlieren; ich kenne die   genaue Reihenfolge nicht in der ich sie verlor. Meine Sicht wurde unscharf, und   dann war ich blind. Mein Tastsinn und das Gehör waren verschwunden. Ich kämpfte   weiter aufrecht; zumindest war es das was ich dachte.</o:p>

  Dann befand ich mich untergetaucht in totaler Schwärze.   Meine Sicht veränderte sich zu 360°. Alles war schwarz; ich war vollständig   allein. Es schien als hätte ich keinen Körper mehr. Aber ich war noch da,   bewusster als jemals. Dann dachte ich (es drängte sich mir auf wie ein Beweis)   dass diese Schwärze unendlich war, zeitlos, ohne Anfang und Ende. Es war als ob   ich für ewig eingetaucht wäre, in totaler Einsamkeit. Die Zeit wie wir sie in   unserm Körper fühlen, existierte seltsamerweise nicht mehr. Als ich dies   verstand, fühlte ich einen außergewöhnlichen Flash von Furcht/Panik/Besorgnis   über mich kommen. Ich gelangte von einem Gefühl von Furcht zu einer   unbeschreiblichen Panik. Nie vorher hatte ich solch eine Angst empfunden. </o:p>

  Jedoch zu dieser Zeit, als ich noch nicht meine   Seelenerforschung gemacht hatte, passierte es mir und verursachte dass ich sehr   verängstigt war. In dieser Schwärze war der Flash von Furcht so stark. Ich   verstand perfekt dass die Furcht länger anhalten würde, dass ich sehr bald   verrückt werden würde. In diesem Moment, verschwand die Unermesslichkeit der   Einsamkeit und die Zeitlosigkeit verschwand, und sofort war ich wieder in meinem   Körper. </o:p>

  Ich wachte auf und ein Mann schlug mich während ich auf   dem Boden lag. Zu keinem Moment hatte ich gespürt dass ich gefallen war. ZU   keinem Moment wusste ich dass ich das Bewusstsein verlor. Ich kam einfach zurück   und hätte diesen Mann gern umarmt, der ohne es zu wissen, mich aus unendlicher   Angst erlöste. Damals hatte ich kein Wissen über NTEs. Ich behielt dies alles   für mich über die Jahre, und traute mich nie mit irgendjemand darüber zu   sprechen.</o:p>

  Ich vergaß sogar fast diese Episode meines Lebens, bis   eines Tages als ich begriff dass ich nicht die Einzige war die eine solche   schmerzliche Erfahrung hatte.     Natürlich, hatte ich, wie viele andere, große Schwierigkeiten diese Erfahrung   anzunehmen. Dies erklärt dass ich es schaffte sie fast vollständig zu   unterdrücken und nie darüber zu reden. Die Negativität dieses Erlebnisses machte   dass ich mir vorstellte dass ich eine schlechte Person wäre, eine verdammte,   doch ich bin keine schlechte Person! Ich war immer ziemlich altruistisch, sogar   schon vor der Erfahrung. Schließlich kam ich dazu mir vorzustellen, dass ich   vielleicht in einem vorherigen Leben, ein schlechtes Leben gelebt hatte und das   Schicksal verdiente, welches in diesem Leben wie ein Bumerang zu mir zurückkam?</o:p>

  Ich verstand nicht warum ich das genaue Gegenteil von   einem ekstatischen Gefühl von Liebe und Glück fühlte, wie es in jenen anderen   glücklichen NTE Erlebnissen geschah. Dann durch Zufall fand ich andere ähnliche   Geschichten wie meine eigene. In zwanzig oder so Jahren las ich viel und über   viele Themen: Philosophie, Naturwissenschaften, Biologie, zumeist popularisierte   Wissenschaften, da ich leider unfähig bin die geringste Gleichung zu verstehen.   Ich stellte mir viele Fragen, hauptsächlich betreffend das Leiden (man sollte   Aimé Michel lesen). [Anmerkung: Aimé Michel war ein brillanter und exzentrischer   französischer Forscher, qualifiziert in Psychologie und Philosophie.] Leiden ist   schwierig zu rechtfertigen. Die Christen führen es auf die Erbsünde zurück,   während Paläontologen es der Geburt des Lebens selbst zuschreiben, lange bevor   der Mensch erschien. Die Starken fraßen die Schwachen seit den Anfängen. Dies   ist der 'Anti-Dekalog' der Natur, beschrieben unter anderem von A. Michel.   [Anmerkung: die hauptsächlichen Grundprinzipien des Islam ergeben kollektiv   einen monumentalen Anti-Dekalog, welcher eine direkte Zurückweisung der Zehn   Gebote ist.]</o:p>

  Meine gegenwärtige Schlussfolgerung (meine gegenwärtige   Position wird sich sicherlich noch weiter entwickeln), ist dass aus diesem   'Anti-Dekalog' Gutes kommt und und herauskommen wird. Dass sogar im Bösen, die   Samen von Gutem enthalten sind. Um das Leiden zu verstehen müssen wir es erlebt   haben. Stephane Hessel schrieb etwas a priori Erstaunliches über die   Vernichtungslager der Nazis, die er entgegen aller Erwartungen überlebte. Auf   eine Weise war er froh diese Erfahrung gemacht zu haben, da er jetzt wusste was   der menschliche Horror war, wenn er zum Paroxysmus getrieben wurde. Von jetzt an   denke ich dasselbe von meiner Erfahrung. Dann las ich irgendwo im Netz :“Die   meisten Propheten hatten ihre negativen NTEs, ihren Abstieg in die Hölle“.</o:p>

  Ich möchte ein letztes Mal wiederholen, wenn du eine   negative NTE erlebt hast, bedeutet das nicht dass notwendigerweise, dass du eine   schlechte Person bist, aber es bedeutet dass du fähig warst diese Erfahrung zu   erleben, während andere Menschen dessen einfach nicht fähig sind.    Lass mich glauben dass aus jeder Erfahrung,    wie schrecklich sie auch sein mag, etwas Gutes herauskommen kann. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Juni 1985 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein      Ich habe diese NTE   erlebt ohne tatsächlich in Todesgefahr zu sein.     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?          Ganz unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal            Alles ist in meiner Geschichte oben. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Sehr bewusst von Anfang bis Ende. Kein traumähnliches   Gefühl, aber von einer offensichtlichen Realität, wo die Zeit nicht greift, und   wo Gedanken nicht aus Worten bestehen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit existiert nicht. Dies ist eine Offenbarung die sich als offensichtlich   aufdrängt in dieser Art von Erfahrung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         360° Sicht </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Kein Ton, nur Schwärze. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Anfangs ein besorgtes Erstaunen, dass ein aufsteigender Flash   von Panik. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ja und   nein. Wie oben erklärt, folge ich keiner Religion, keinem Dogma, und keinem   Ritus. Ich bin Jesuist ohne religiöse Zughörigkeit (lest bitte den   Nobelpreisträger Christian de Duve). </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   Die   Religionen sind dogmatisch und oft konträr zu den Evangelien.</o:p>

  Also bin ich nicht religiös, sondern einfach   spiritualistisch/Deistisch. Wenn ich mich definieren müsste würde ich Mr. Duve   zitieren, aus einem Artikel der Zeitschrift Le Point:</o:p>

  Christian de Duve : Es ist nicht Jesus der mir beigebracht   wurde. Er ist weder derjenige des Katechismus noch derjenige der heiligen   Geschichte. Die Mysterien der Wandlung, der Göttlichkeit Christi und seiner   Auferstehung, sind Vorstellung die schwer zu glauben sind. Ich akzeptiere diese   ganze Mythologie nicht. Die Wissenschaft, der ich mein Leben widme, hat mir   erlaubt zu verstehen wie falsch diese Dogmen sind, da sie auf willkürliche   Behauptungen gegründet sind. Die Wissenschaft stellt Hypothesen auf, stellt sich   dann Experimente vor die erlauben sie zu verifizieren oder sie zu widerlegen.   Man geht vom Prinzip aus dass nichts mit Sicherheit gewusst wird. Jedoch   existiert kein Beweis für das was mich die Jesuiten gelehrt haben. Jesus, sagen   sie, ist der Sohn Gottes. Wo ist der Beweis? Er ist auferstanden. Wo ist der   Beweis?   Ich appelliere heute an die   Menschheit einen zweiten Jesus zu hören, den Mann der von seinen wunderbaren   Eigenschaften entkleidet wurde, den Autor einer Botschaft von Liebe und   Eintracht, deren Aktualität von brennendem Interesse ist. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten            Vor der Erfahrung   war ich atheistisch, materialistisch, deterministisch. Das alles ist vorbei. Ich   glaube dass das Leben eine Gelegenheit ist in der Zeitlichkeit zu   experimentieren, dass der Tod des Körpers keineswegs der Tod des Geistes ist.   Ich wurde Theistisch, Jesusanhänger. Weit entfernt von den Religionen die nur   mangelhafte menschliche Werke sind, und zu oft vom Guten und Richtigen entfernt   sind. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja        Gesellschaftliche Stellungen, das letzte Smartphone zu haben oder ein schönes   Auto zu haben sind mir egal. Ich lege mehr Wert auf Wissen (wissenschaftliches   und spirituelles, die ich nicht einander gegenüber stelle, im Gegenteil). Ich   gebe meinem Durchgang in diesem materiellen Leben eine geheime Bedeutung, die   mir im Wesentlichen entflieht, und das immer tun wird, bei der ich aber fühle   dass sie ihm zugrunde liegt, und dass ich sie 'eines Tages' verstehen werde.   Inzwischen werde ich mein Bestes tun zu versuchen toleranter gegenüber anderen   zu sein (obwohl ich noch zu oft wütend werde). </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Cogito ergo sum, aber kein Körper mehr. [Übersetzung:   Cogito ergo sum = Ich denke also bin ich.] Die offensichtliche Schlussfolgerung   ist dass der Körper zweitrangig ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Dass man mit anderen leben soll, dass die anderen das Glück sind und dass die   Einsamkeit in einer absoluten Schwärze ein Horror ist. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Cogito ergo sum, aber kein Körper mehr....die offensichtliche Schlussfolgerung   ist dass der Körper zweitrangig ist. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich änderte mich, aber erst lange   Zeit nach meiner NTE. Zeit wurde gebraucht, Lesen, etwas Distanz. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Ja und nein.   Worte beschreiben das Gefühl nicht vollständig, tun es aber auf befriedigende   Weise. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Vor der Erfahrung war ich atheistisch,   materialistisch, deterministisch. Das alles ist vorbei. Ich glaube dass das   Leben eine Gelegenheit ist in der Zeitlichkeit zu experimentieren, dass der Tod   des Körpers keineswegs der Tod des Geistes ist. Ich wurde Theistisch,   Jesusanhänger. Weit entfernt von den Religionen die nur mangelhafte menschliche   Werke sind, und zu oft vom Guten und Richtigen entfernt sind. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Lange Zeit   danach erzählte ich einigen Freunden die Erfahrung. Niemand sprach jemals wieder   mit mir darüber. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich habe Probleme   mir diese Realität zu erklären. Sie hat sich meinem Bewusstsein als   offensichtlich aufgezwungen (genau wie das Gefühl dass die Zeit nicht existierte).   Dies drängt sich ohne Worte auf. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Die Erfahrung war vor fast 30 Jahren, und   wird in mein Gedächtnis eingeprägt bleiben bis zu meinem letzten Tag, mit mehr   Schärfe als irgendeine andere Erinnerung. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Kein spezifischer Vorschlag. Danke dass Sie Menschen   erlauben wahrzunehmen, dass dieses Leben hier unten vielleicht nicht so absurd   ist wie es zu sein scheint. </o:p>

 </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/laurence_d_nte.htm