{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/juan_pablo_nte.htm","mytitle":"Juan Pablo NTE 7020\/7024","mylang":"de"}
          	Juan Pablo NTE 7020/7024                              	            		

Juan Pablo NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		    Erfahrungsbeschreibung 7024:

      Ich arbeitete auf der Strasse, aber wegen einer Grippe   fuehlte ich mich sehr schlecht. Dann fiel mir ein, meine Grossmutter anzurufen,   die Spritzen verabreichen konnte und     sie sagte mir, dass sie mir Penicillin geben koennte.   Sie sagte mir, dass sie weder Wattebaeusche noch Alkohol hatte und ich welche in   der Apotheke kaufen sollte, wenn ich von der Arbeit kam. Zu dieser Zeit waren   neue Autos angekommen und ich arbeitete an einem, als es sich ploetzlich   verriegelte, waehrend der Motor lief.. Das Merkwuerdige ist, dass diese neuen   Autos sich nur dann verriegeln, wenn sie ausgeschaltet sind. Ich rief den   Schlosser an und bezahlte ihn mit den     200 Pesos, die ich bei mir hatte. Zu dieser Zeit   hatte ich gerade eine Trennung durchgemacht und war sehr traurig. Ich nahm es   leicht und dachte, es waere besser, ins Krankenhaus zu gehen, um eine Spritze   nach der Arbeit zu bekommen, die ich brauchte, weil ich vor ein paar Tagen bei   der Arbeit von einem Hund gebissen worden war. Zuhause angekommen, zog ich mich   um und sagte meinem Cousin, er solle mitkommen. Im Krankenhaus gaben sie mir die   Spritze und ploetzlich konnte ich nicht mehr sehen und hoeren. Mir war   schwindlig und ich konnte nicht alleine stehen. Ich hatte schreckliche Angst und   bat die Aerzte, mir zu helfen.</o:p>

    Dann spuerte ich eine immense Ruhe und ich konnte nicht   mehr atmen. Spaeter wandte ich mich an meinen Cousin und sagte zu ihm: „Cousin,   hol alle meine Freunde und meine Mutter, ich moechte mich von ihnen   verabschieden.“ Der Frieden, den ich fuehlte, war wunderschoen und   unbeschreiblich, ich war blind und taub, hoerte aber     in meinem Kopf das Gebet der Reue, das ich in meinem   ganzen Leben nicht gekannt hatte. Waehrend des Katechismusunterrichts hoerte ich   es mir an, fand es nett, habe es aber nie gelernt. Dann sah ich einen Jungen,   der mich an die Hand nahm und zu einem weissen Eingang fuehrte, sehr schoen und   immer heller und heller werdend. Ich sah Wesen, die mich begruessend   applaudierten, als ich angekommen war, und ploetzlich sagte jemand zu mir   "Nein".</o:p>

    Etwas zog mich zurueck und ich bin im Krankenhaus   aufgewacht. Der Arzt sagte, mein Herz habe aufgehoert zu schlagen, doch ich kam   zurueck. Sie waeren fast fuer immer gegangen, sagte er mir. Danach waren meine   Sinne komisch, meine Augen sahen die Dinge weiter weg und dann wieder naeher und   ich hatte Angst, dass es wieder passieren wuerde. Ich habe viele Jahre versucht   zu verstehen, was mit mir passiert ist und habe recherchiert. Jetzt weiss ich,     dass es viele Leute wie mich gibt. Gott segne sie   alle.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        2000</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja      Allergische Reaktion     Medikamenten/Drogenueberdosis. Ich hatte eine   allergische Reaktion auf Penicillin.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich hatte das Gefuehl, zu sterben und fuehlte Leichtigkeit in meinem   Herzen.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich anfing, den   unerklaerlichen Frieden zu fuehlen.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Nun beobachte ich, wie es den Menschen geht und sehe alles klarer.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Jetzt   hoere ich wirklich zu.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, ich weiß nicht was es war, nur dass es sich klaerte und ich einen Ort   betrat, an dem die Leute gewartet haben.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Unsicher, ich weiss es nicht, ich   sah Wolken, die sich aufloesten, als wenn der Himmel klar wird und Wolken   verschwinden.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Traurigkeit, immensen Frieden und   Ruhe.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum      </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich gehoere der katholischen Kirche an, aber ich glaube nur an Gott.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten              </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich liebe mich und meine Leute mehr sowie alle Personen im Allgemeinen.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hoerte eine Stimme, die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, wenn ich in diesen letzten zehn Jahren nach meiner Erfahrung fuer etwas hier   war, dann ist es passiert und ich weiss, dass es eine Mission ist</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher,        ja, ich habe viele bekannte Gesichter gesehen, aber   ich weiss nicht, wer sie waren, nur, dass sie in dieser Welt sind.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, ich weiss nur, dass du in Ruhe leben sollst, du musst nur Schritt fuer   Schritt ruhig leben, das Leben geht schnell vorbei, du kannst nichts anderes tun.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse   Veraenderungen in meinem Leben. Ich weiss heute, dass alles, was ich tue, auf   mich zurueckfaellt, es gibt viele Anzeichen, die ich jetzt sehe, ich glaube   nicht an Religion, nur an Gott, weil Religionen uns trennen und Gott uns vereint.   Ich sehe leider, dass die Menschheit sich selbst, durch den Glauben großartig   und stolz zu sein, zerstoert.     Wir muessen uns wiedervereinigen, um erfolgreich zu   sein. Das ist es, was wir tun muessen, bei sich selbst anfangen.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? </o:p>

    Ja, ich bin bewusster und schaetze alles viel mehr.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, bis jetzt weiss ich nicht,   wie ich es erklaeren soll.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich weiss nicht   wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen ist, die um dieselbe Zeit stattfanden ist            </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, ich weiss es nicht wirklich, aber ich weiss,   dass ich etwas sehe und dass ich sagen kann, wann jemand stirbt.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, fuenf Jahre spaeter. Sie   sagten zu mir, ich sei verrueckt.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Ja,     als Baby war ich sehr krank. Nur ein Wunder koennte   mich retten, aber es ist passiert. Mir wurde davon erzaehlt, aber ich war mir   dessen nicht wirklich bewusst.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real.     Ich bin eine glueckliche Person.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real. Ich bin gluecklicher.      </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, wenn mein Blutdruck anstieg oder wenn mir etwas passiert, kann ich den   inneren Frieden spueren, von dem ich weiss, dass er wiederkommen wird.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich habe Gesichter von bekannten Leuten gesehen, aber ich weiss nicht, wer sie   waren, nur, dass sie diese Welt bewohnen. Wir sollen in Ruhe leben, die Zeit in   der Welt vergeht so schnell, aber Sie sollten nur in Ruhe leben, ein Schritt   nach dem anderen machen. Das Leben vergeht schnell und Sie koennen nichts   dagegen tun.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Hilf einfach, deshalb wurdest du   ausgewaehlt.</o:p>

   </o:p>

    Erfahrungsbeschreibung 7020:</o:p>

    Ich arbeitete damals, denn es waren neue Autos geliefert worden, die sich nicht   verriegeln, wenn der Motor laeuft. An diesem Tag wollte ich eine Penicillin-Spritze   im Haus meiner Oma abholen, aber ploetzlich verriegelte sich das Auto, waehrend   es lief. Also musste ich einen Schlosser rufen und ihm die 200 Pesos bezahlen,   die meine Oma mir gegeben hatte, um Baumwolle und Alkohol zu kaufen. Ich   beschloss, die Spritze nach der Arbeit zu holen. Als ich im Krankenhaus ankam,   injizierten sie mir 800 Penicillin-Einheiten, was dazu fuehrte, dass mein Gehoer   und meine Kehle stillgelegt wurden.</o:p>

    Einige Zeit spaeter legten sie mich auf eine Krankentrage, wo ich einen Cousin   von mir sah, dem ich sagte, er solle alle meine Freunde anrufen, damit ich mich   von ihnen verabschieden kann.</o:p>

    Sofort verlor ich mein Augenlicht und war taub. Mir fiel das Gesetz der Reue ein,   das ich in meinem Katechismusunterricht nicht gelernt hatte, aber in diesem   Moment wusste ich alles. Gleichzeitig fuehlte ich solch einen Frieden, den ich   nie zuvor gespuert habe. Ein Kind nahm mich an der Hand und fuehrte mich zu   einem Ort, an dem mich viele Leute begruessten, ein sehr schoener Ort. Ich   wollte nicht zurückkommen, ich war so gluecklich, aber etwas zog mich zurueck   und ich erwachte.</o:p>

    Der Arzt sagte mir spaeter, dass mein Herz fuer eine kurze Zeit stillstand. Nach   diesem Vorfall war ich 6 Monate lang in psychologischer Therapie.. Ich dachte   immer, es wuerde wieder passieren. Heute bin ich ein gluecklicher Mensch und   lebe das Leben mit viel Ruhe. Ich weiss jetzt, dass das Leben in einer Minute   enden kann und das Einzige, was passieren wird, ist, dass du nicht mehr zurueck   sein wirst. Der Frieden. den ich fuehlte, ist mit nichts anderem zu vergleichen,   nicht einmal mit der Natur oder dem schoensten oder stillsten Ort der Welt.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Maennlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        2002</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja      Allergische Reaktion     Medikamenten/Drogenüberdosis. Ich hatte eine   allergische Reaktion auf Penicillin.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, beaengstigend und   angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher, ich konnte nichts   anderes als diesen Ort sehen. Ich erinnere mich jeden Tag daran.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Es ist etwas passiert, ich kann jetzt in den   Gesichtern der Menschen sehen, ob sie sterben werden oder ob ihnen etwas   passieren wird.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich ploetzlich blind und taub   war, fuehlte ich mich im Frieden.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich verstehe die Dinge besser, wenn ich Entscheidungen treffe, ich suche nach   Zeichen.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich achte mehr darauf, was mir gesagt wird.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich weiss nicht, was passiert ist, ich weiss nur, dass ich zu einem schoenen   Ort ging, der sich oeffnete, als ich dorthin ging.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war ein helles und   glaenzendes Licht und ich wurde von einer Kinderhand hineingefuehrt.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Angst, grossen Frieden,   Gelassenheit, Erleichterung und Glueck.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere       Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?                   Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.     Ich ging zu einem schoenen Ort, wo viele leuchtende   Menschen waren und als ich gerade dort war, wurde ich ploetzlich zurueckgezogen   und erwachte.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich bin Katholik, und ich kannte den Akt der Reue an diesem Tag nicht, den ich   in meinem Kopf betete</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-katholisch</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja zu   glauben, dass Gott uns rettet, ist gut, aber ich habe entdeckt, dass wenn Du   glaubst und gut bist, sich dies in deinem Leben und schliesslich in deinem Tod   widerspiegelt. Auf der anderen Seite, wenn Du schlecht bist, wird es Dir nach   dem Tod schlecht ergehen, wenn Du gut bist, erwarten Dich gute Dinge.</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, dort wo ich hinging, waren Leute, die alle laechelten und warteten, vereint.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher        Ja,     meine Erfahrung ist, dass die Leute, die ich dort   sah, versammelt waren, um mich zu empfangen. Es gibt ein Leben nach dem Tod, das   ich fuehlte und sah.</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, zu dieser Zeit war ich eine Person, die anderen Leuten sehr wehgetan hat.   Weil ich so aufgewachsen bin, habe ich mich entschuldigt und den Akt der Reue   gebetet. Ich weiss, dass es notwendig ist, dass man in Frieden leben muss, um an   diesen Ort zu kommen. Ich empfehle das. Vielleicht glaubst du nicht an Gott oder   an Buddha oder was auch immer, aber es ist wichtig Gutes zu tun.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse   Veraenderungen in meinem Leben. Ich weiss, dass Gott auch nach dem Tod existiert.   Manche Menschen glauben, wie z.B. die in der katholischen Kirche, dass dieser   Glaube universell ist, doch ich habe kein Problem sie mit meiner Erfahrung zu   konfrontieren. Ich weiss, dass das Leben, das folgt, fuer jeden gleich ist, vom   reichsten bis hin zum bescheidenen, obdachlosen oder demuetigen Menschen. Manche   Leute sagen vielleicht, dass sie das alles wissen, aber der Unterschied liegt   darin, darueber nachzudenken. Ich selbst habe es durchlebt und Beweise bekommen.   Jetzt beinhaltet mein Leben die Grundlagen zu beweisen, warum wir uns alle als   gleiche Wesen betrachten muessen.      </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?        </o:p>

    Ja… natürlich, ich war vor diesem Erlebnis eine schlechte Person wegen all der   schlechten Dinge, die mir passiert waren. Ich konnte keinen Frieden finden oder   sehen, was ich jetzt gesehen habe. Ich konnte mir noch nicht einmal den großen   Frieden und alles was ich sah, vorstellen. Auch habe ich niemals jemandem   erzaehlt, was passiert ist. Es ist sehr schwer zu erklaeren, aber jetzt weiss   ich, dass es mir in der Zukunft, wenn ich sterbe, gut gehen wird..</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden              los otros eventos terrenales, puede haber una fiesta   y sabes que l amejor fiesta te da alegria,puedes graduarte de la universidad y   es otra sensacion,puedes sacarte la loteria y es otra sensacion,lo que se que la   paz y alegria que tenia era mejor que la m</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, manchmal habe ich das Gefuehl, dass jemand   sterben wird oder dass einige Leute mit meinem Leben verbunden sind. Manchmal   kommen Leute zu mir und sprechen mit mir, und ich helfe ihnen, dass sie sich   innerlich und ihre Gefuehle veraendern.</o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles davon ist bedeutungsvoll.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich habe mit einem Priester   gesprochen, aber er sagte mir, ich sollte Zeugnis ablegen, aber ich kann nicht   nur der katholischen Kirche Zeugnis ablegen, ich muss mit jedem sprechen.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?           Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real       </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real          </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                Ich definiere meine Erfahrung damit, wie die Leute sich   versammelten, um mich zu begruessen, so als ob man eine wichtige Person erwartet.   Es gab keine Sicherheitskraefte. Es gibt ein Leben nach dem Tod, das habe ich   gespuert und gesehen. Wegen einer mystischen, universelle Verbindung, ja, weil   die Gruppe von Menschen vereint war, laechelten alle und schienen zu warten. Zu   dieser Zeit war ich jemand, der anderen Menschen wegen meiner Erziehung grossen   Schaden zugefuegt hatte. Ich weiss, dass es notwendig ist, "es tut mir leid"     zu sagen oder zu bereuen. Wir muessen in Frieden   leben, um an diesen Ort zu gelangen, das empfehle ich. Vielleicht glauben Sie   nicht an Gott oder Buddha oder an irgendeinen anderen, aber die Tatsache, dass   Sie immer das Gute tun, ist fuer uns alle das Beste. Es ist etwas sehr Schoenes,   Unbeschreibliches, wenn man weiss, wie der Tod ist, zu wissen, wie man lebt und   was zu tun ist, um gesund zu sein. Setzen Sie alles in Bewegung, um gluecklich   und fuer jeden Atemzug, dankbar zu sein. Ich bin gluecklich, aber ich bin   gluecklich in dem Bewusstsein, weil ich weiss, dass ich bald gehen muss. Ich   habe das gesehen. Aber ich bin okay, es ist eine Ehre zu leben. Andere irdische   Ereignisse, wie Partys, werden Sie gluecklich machen, Sie koennen Ihr Studium   abschliessen und das wird Sie gluecklich machen, Sie koennen das Lotto gewinnen   und es ist eine Sensation, aber eine Sache, die ich weiss, ist: Die Ruhe und das   Glueck, das ich fuehlte, waren noch groesser als das Lotto. Ich weiss zwar nicht,   wie es ist, das Lotto zu gewinnen, aber es gibt keinen Vergleich mit etwas   anderem.</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/juan_pablo_nte.htm