{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/angelo_g_probable_nte.htm","mytitle":"Angelo G Wahrscheinliche NTE 5460","mylang":"de"}
          	Angelo G Wahrscheinliche NTE 5460                              	            		

Angelo G Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:

    Meine Erfahrung fand zwischen dem 19. und 24. Februar 2010 statt und ich glaube,   es ist ein Thema für Forscher. Alles, was ich in der Nacht zum 24. Februar   erlebt habe, laesst sich kaum mit Worten beschreiben. Ich bin mit einer Vielzahl   von Erinnerungen und Wissen von der Erfahrung zurueckgekehrt, und deshalb faellt   es mir schwer, sie ausfuehrlich zu beschreiben.

    Meine aussergewoehnliche Erfahrung versuche ich folgendermassen zu beschreiben:

    Ich befand mich im Krankenhaus und wurde an einem Myokard (Herzmuskel) operiert,   wobei vier Bypaesse eingesetzt wurden.

    Ich weiss, dass das, was ich erlebt habe, eine sehr komplexe Bedeutung hat. Wir   existierten vor der Schoepfung und damit meine ich vor dem Universum und dem   Leben, wie wir es kennen.

    Jedes Mal, wenn ich meine Augen in den 6 Tagen nach meiner   Operation schloss, hatte ich diese aussergewoehnlichen Erfahrungen.     Ich glaube, ich habe erfahren, was zwischen Gott,   unserem Vater und dem ganzen Leben passiert. Alles Leben wird von Ihm erzeugt   (nicht geschaffen), in Seinem Abbild und Gleichnis, mit voller Willens- und   Seinsfreiheit. Es gibt in keiner Weise Einschraenkungen oder Unterschiede   zwischen Lebewesen, da alles Ausdruck und Ausdehnung von Gott, unserem Vater,   ist.

    Diese aussergewoehnlichen Erfahrungen begannen, als mich ploetzlich ein grosses   Gefuehl von „Frieden“ ueberkam. Ich fuehlte mich sehr lebendig und mit großem   Bewusstsein (aehnlich wie bei einer tiefen Meditation). Ich fuehlte mich umarmt   von einer riesigen unbeschreiblichen Liebe, die mich total gluecklich machte. Es   fuehlte sich wie eine vaeterliche Liebe an und ich war so sicher und voller   Freude ueber seine aussergewoehnliche Praesenz, wie ich sie noch nie zuvor   erlebt hatte. Ich reiste, flog oberhalb der Schoepfung und sprach mit Gott,   unserem Vater, als ob wir das Gespraech schon immer gefuehrt haetten. Er fuehrte   mich, sprach mich mit einer tiefen, warmen Stimme an und ich spuerte seine   immense vaeterliche Liebe.

    Er bat mich liebevoll, eine Wahl zu treffen: „Sohn, schau und waehle wohin Du   gehen willst.” Diese Frage bezog sich auf meine naechste Lebenserfahrung und er   bezog sich auf alles, was unter uns war. Ich hatte das starke Gefuehl, dass es   noch viel mehr zu sehen gab, bevor ich eine Entscheidung treffen konnte, aber   ich antwortete sofort: “Nein, Vater. Ich will nicht bleiben, sondern wegen   Felicia zurückkehren. Sie wuerde so leiden, wenn ich nicht zurueckkehren wuerde.   Sie hat es nicht verdient, so zu leiden! Wenn ich zurueckgehe, moechte ich die   "Vereinigung aller Religionen des Herrn, unseres Vaters, Gott" schaffen, damit   ich den Unsinn und die Spaltungen fuer immer aufhalten kann. Das ist die wahre   Ursache von allem Uebel in der gesamten Menschheit. Was sagst du Vater? Ich   glaube nicht, dass es so schwierig sein kann, Unwahrheiten, Auslassungen,   schaedliche und falsche Interpretationen verschiedener Lehren zu demaskieren,   die die Menschen beherrschen und veraengstigen. Ich kann es schaffen Es gibt   nichts anderes, was ich tun kann. “

    Gott, unser Vater, antwortete mir: „Weisst du, was geliebt bedeutet? Geliebt ist   die Person, die um ihr Leben bittet und es hingibt, um Menschen beim Erwachen zu   helfen. Um ihnen zu helfen, sich zu erinnern und zu wissen, dass sie ALLE von   mir erzeugt werden.”

    Ploetzlich befand ich mich an einem voellig anderen Ort,   vor einer grossen Menge verstorbener Menschen, die mich angeschrien haben und   mir viele Dinge vorwarfen: “Der grosse Prozess beginnt im himmlischen Gericht”.   Ich weiss jedoch, dass es so etwas wie “das Grosse Gericht”     usw. nicht gibt, weil Gott, unser Vater, uns niemals   richtet. Er befreite uns, gab uns unseren freien Willen und sich selbst, immer   und an alle, ohne Trennung. Jede Trennung, die wir im Leben erfahren, ist von   Menschen gemacht.

    Ich erlebte einen weiteren Moment großer Praesenz, Ausweitung des Bewusstseins   und tiefen Friedens und fuehlte mich von der immensen vaeterlichen Liebe umarmt,   aehnlich wie bereits beschrieben.

    Ploetzlich befand ich mich in absoluter Dunkelheit ohne Bezugspunkte von aussen   und das war sehr beaengstigend fuer mich, weil ich immer wusste, dass ich   waehrend der anderen Erfahrungen nicht alleine war. An diesem dunklen Ort hatte   ich jedoch keinen inneren Halt. Das gab mir ein tiefes Gefuehl von   Hoffnungslosigkeit und absoluter Einsamkeit. Es war, als gaebe es nichts und es   hat nie etwas gegeben. Was ich fuehlte, war einer schwachen und labilen   Kerzenflamme aehnlich, die jeden Moment erloeschen wuerde. Nach einer Weile   begann ich mich schwach zu erinnern. Es gab jemanden oder etwas, das mir immer   geholfen hatte, aber ich konnte nicht ganz verstehen, was es war. Nach langer   Zeit in diesem schrecklichen Zustand fuehlte ich mich wie ein mikroskopischer   Organismus und erlebte einige sehr leichte Bewegungen. Es war immer noch   absolute Dunkelheit und so sah ich nichts. Das Leiden war schrecklich und ich   kann es nicht mit etwas in Verbindung bringen, was ich jemals in meinem Leben   erlebt habe.

    Ich musste verzweifelt daran denken, dass dieses einzige „Ding“, das mir bewusst   war, mich vor diesem unermesslichen Schmerz retten konnte. Langsam spuerte ich,   dass ich einen groesseren Koerper hatte und unter der Erde lebte, von der ich   mich ernaehren konnte. Es verging mehr Zeit und ich hatte das Gefuehl, mich wie   ein kleiner Wurm im Boden bewegen. Bei jedem Millimeter Bewegung im Boden hatte   ich Angst, gefressen zu werden.

    Dann fuehlte ich mich groesser, ein Wurm, der sich in kleinen Tunneln etwas   freier bewegte, aber immer mit der Angst, bei der geringsten Bewegung gefressen   zu werden. Danach fuehlte ich mich wie ein kleines Tier mit Pfoten, fing den   gelegentlichen schwachen Lichtschein auf, aber hatte immer noch Angst, gefressen   zu werden und immer noch innerlich nach etwas suchend, das mich retten koennte.   Ich bewegte mich nach und nach und war jedes Tier (Fische, Reptilien, Voegel,   Saeugetiere), das sich immer weiter entwickelte. Ich wurde begleitet von der   Angst, gefressen zu werden, und dem Gefuehl, dass es etwas gibt, das mich vor   dieser schrecklichen Unsicherheit, Angst und Leiden retten koennte.

    Endlich wurde es etwas klarer in meinem Kopf. Es gab eine ferne Erinnerung, in   der ich immer mit dem extrem "Grossen" sprach. Dort wuerde ich meine einzige   Erloesung finden. Ich hatte keine Ahnung, wer er war. Dann hatte ich einen   menschlichen Koerper und obwohl ich weniger aengstlich war, blieb ein starkes   Gefuehl der Einsamkeit und Unsicherheit in mir. Meine Aufmerksamkeit   konzentrierte sich mehr und mehr darauf, mich daran zu erinnern, wer mir immer   geholfen hatte, und ich hatte immer noch nicht die geringste Ahnung, was es war.   Dann stotterte ich ploetzlich in meinen Gedanken. VA VA VA… .TER! ….VATER! Ja!!!   VATER!!!! JA! Er war mir immer nahe und half mir!

    Als ich mich auf die Bedeutung dieses Wortes konzentrierte, erinnerte ich mich   langsam daran, wer er war, wie sehr ich mich in meinem vorherigen Leben zu ihm   hingezogen fuehlte und nun begriffen hatte, wie viel Sicherheit, Hilfe und Liebe   er mir immer in allem gegeben hatte, was ich tat. Ich war mir sicher, dass es   IHM ein Beduerfnis war. Ich wiederholte immer wieder: „VATER! VATER! VATER!   “Dann begann ich zu erfahren, dass mein Vater auch der Vater von ALLEN ist! Ich   fing an, ihn als den "Herrn, Gott, unseren Vater" zu empfinden, und ich   wiederholte in meinen Gedanken immer mehr: "HERR, GOTT, UNSER VATER."

    Nach einer Weile befand ich mich zu der Zeit unmittelbar vor dem Beginn dieser   unvorstellbaren und erstaunlichen Reise. Ich spuerte die grosse Praesenz, die   Ausdehnung des Bewusstseins, das Bewusstsein und den tiefen Frieden und wurde   von dieser immensen vaeterlichen Liebe umarmt.

    Gott, unser Vater, sagte zu mir: "Mein Sohn, ich wollte, dass du direkt die   schrecklichen Bedingungen erfaehrst, in denen diejenigen sind, die nicht   lebendig sind und dich auch verschiedene Formen des Lebens auf der Erde erleben   zu lassen.

    Hier hoere ich auf. Es ist sehr schwierig fuer mich, weiterzumachen, ausser   Ihnen nochmal zu sagen, dass meine Erfahrung in diesen sechs Tagen   aussergewoehnlich war.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:            Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        19.-24. Februar     2010

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, in der Chirurgie. Operation an meinem Myokard,   um vier Bypaessen einzusetzen. Die Operation dauerte 7 Stunden (erwartet waren   5). Mein Herz war voellig inaktiv, da es durch das Anlegen von zwei Elektroden   von meinem Nervensystem getrennt war.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Wundervoll

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich   verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal.     Seit ich meine Augen offen hatte, sah ich alles, was   im Raum geschah. Die Wahrnehmung meines physischen Gesichtsfeldes war weit mehr   als mein Koerper. Ich fuehlte mich, als waere ich im Zentrum einer Energie- /   Bewusstseinssphaere, der Durchmesser betrug etwa 2 - 2,5 m - das war das   komplette Ich! Als meine Augen geschlossen waren, lebte ich auf einer   spirituellen Ebene

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu   passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Schwierig zu   erklaeren.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ja, besonders in den ersten Stunden, nachdem ich nach der Operation das   Bewusstsein wiedererlangt hatte, sah ich einige Menschen in meinem Blickfeld,   die scheinbar keine Gesichtshaut zu haben schienen. Dies liegt moeglicherweise   daran, dass sie eine niedrigere Energieschwingung hatten als ich sie erlebt   hatte. Als die Tage vergingen, wurden die Dinge wieder normal.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?           Ja, in den ersten Stunden, nachdem ich aufgewacht bin, konnte ich ein lautes und   konstantes Geraeusch hoeren, das ich nicht beschreiben kann. Es war kein   nerviges Geraeusch, sondern eher beruhigend und es war immer nur da, wenn ich   meine Augen offen hatte. Als es schwaecher, subtiler wurde, schien es von oben   zu kommen. Es war wie ein "HOOOOM" - oder "ROOOOM" -Klang, ich es nur so   beschreiben. Im Laufe der Tage wurde es schwaecher, bis es am 5. oder 6. Tag   vollstaendig verschwand.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft             

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Nein, es gab Menschenmassen genauso wie hier, aber ohne physischen Koerper. Sie   fluchten und gestikulierten wie Menschenmassen, protestierten oder jubelten.   Unter ihnen kannte ich nur zwei Personen und einer von ihnen ist seit einigen   Jahren verstorben.

    Bei einer anderen Gelegenheit sah ich drei Wesen. Es waren V-foermige, dunkle,   dunkelhaarige Gestalten mit Kapuze. Sie hatten zwei Augen (ohne Gesicht) und   eine braune, verblichene orangene Farbe, die mir den Eindruck einer schwachen   Kerzenflamme verlieh und ohne Energie. Als ich meine Augen geschlossen hatte,   naeherten sie sich meinem Bett mit einer bezaubernden Haltung und kaum   hoerbarer, keuchender Stimme, die Arme verschraenkt und den Kopf nach unten   gerichtet, wie Moenche oft stehen.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Sie waren sehr unterschiedlich   und unterschiedlich vielfaeltig, je nachdem, welchen Teil der Erfahrung ich   gerade durchmachte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum   

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle          

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus der Zukunft der Welt     Erreichten Sie eine   Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?            Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt  

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   universal    

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein   

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Freie, kosmische Einheit.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein   

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein, ich verstehe viel mehr andere Menschen, die Gruende fuer ihren Glauben,   ihre Aengste, Schwaechen, Situationen und Leiden.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ausser der Beschreibung des   Zustands der Vollstaendigkeit, des Bewusstseins, des Gluecks, der Freude und der   Liebe, die ich erlebt und gehoert habe.

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?            Nein     

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Alles davon.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, einigen Leuten nach ein paar   Tagen, sobald es moeglich war. Nach einigen Monaten teilte ich es sogar mit   einigen Priestern verschiedener Religionen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte etwas gelesen, aber nicht ausfuehrlich, bin aber sicher, dass dies   meine Erfahrung in keiner Weise beeinflusst hat.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real    

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real       

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Das wuerde mir sehr gefallen, aber es dauert lange. Ich moechte das nur tun,   wenn echtes Interesse besteht.

          

[1] https://www.nderf.org/German/angelo_g_probable_nte.htm