{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/concetta_s_nte.htm","mytitle":"Concetta S NTE 5461","mylang":"de"}
          	Concetta S NTE 5461                              	            		

Concetta S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Als ich ungefaehr fuenf Jahre alt war, ertrank ich auf offener See. Eine Welle   kippte das Boot um, in dem ich mit Verwandten sass. An diesem Morgen war ich das   einzige Maedchen, das auf dem Meeresgrund geblieben war, begleitet von einem   Lichtkegel. Trotz des Wassers, das meine Lungen fuellte, liess mich der   Lichtkegel atmen und lehrte mich das Schwimmen auf sehr schnelle und   telepathische Weise. So hat es mein Leben gerettet.</o:p>

    All dies mag wie eine veraenderte Erinnerung eines kleinen Maedchens erscheinen,   aber glauben Sie mir, es hat mein Leben veraendert. In der darauffolgenden Zeit   wurde ich ein besonderes kleines Maedchen. Ich sah Dinge, Wesen und Menschen,   die andere nicht sahen, aber meistens hatte ich vorhersagende Traeume, vor denen   meine Eltern Angst hatten. Tatsaechlich passierte alles, was ich ihnen am Morgen   erzaehlte, nachdem ich aufwachte, gewoehnlich nur wenige Minuten spaeter.</o:p>

    Im Alter von achtzehn Jahren passierte dann das Nachspiel. Zu dieser Zeit wurde   ich einer kleinen Nasenoperation unterzogen. Diese Operation sollte bis zu   dreissig Minuten dauern. Stattdessen kam ich nach fuenf Stunden aus dem   Operationssaal, weil ich an inneren Blutungen starb.</o:p>

    Ich befand mich ausserhalb meines Koerpers , als ob ich darueber wachen wuerde   und habe ihn friedlich beobachtet. Ich war am Hinterkopf, auf der Hoehe des   Operationstisches und beobachtete meinen Koerper, wie eine Mutter ihr kleines   Kind in der Wiege ansieht. Ja, ich liebte diesen Koerper, obwohl es mir schwer   fiel, zu erkennen, dass er mir gehoerte.</o:p>

    Ein wenig spaeter erschien ein blendendes Licht zu meiner Rechten. Sehr fest und   mit Autoritaet befahl es mir, ohne Worte mich nicht umzudrehen, da ich keine   Worte brauchte, um es zu hoeren. Das Licht befahl mir, mich nicht umzudrehen,   denn “Es war kein Ort, den ich sehen musste.” Dieses gewaltige Wesen legte seine   Hand auf mein koerperliches Gesicht, das durch die Anaesthesie unbeweglich   gemacht wurde, und bewegte es. Das Blut kam aus meinem Mund und befreite meinen   Hals. Ich war gerettet.</o:p>

     </o:p>

    Ich begann in der Luft zu kreisen, aber nur, um durch eine Wand zu gehen. Dann   befand ich mich im anschliessenden Raum neben einer Nonne, die chirurgische   Instrumente sterilisierte. Ich machte ihr Angst und lenkte sie von dem ab, was   sie tat. War ich ein Geist? Die Nonne blickte auf und sah, was in dem grossen   Glas vor ihr geschah, in dem sie mich sehen konnte, das heisst meinen Koerper.   Ich erinnere mich an ihre Schreie, als ich sah, wie ich Blut verlor, und das   medizinische Personal unmittelbare Massnahmen ergriff.</o:p>

    Ploetzlich wurde ich an einen Ort gesaugt, von dem ich wusste, dass er mein   Gehirn ist! Es war dunkel, ich blieb einige Sekunden dort und wartete darauf,   dass etwas passierte. Dann erwachte ich. Ich hatte mehrere Beweise dafuer, was   mit mir passiert war. Eine Woche spaeter ging ich wieder zur Schule, und eine   meiner Klassenkameradinnen erzaehlte mir, dass sie das Gefuehl hatte, ich   muesste ein schockierendes Buch lesen und es mir ausleihen. Es wurde "Life after   Life" genannt.</o:p>

    Das war nicht das Einzige, was mir passiert ist. Von diesem Tag bis heute hat   das Wesen, das mein Leben gerettet hat, immer dafuer gesorgt, dass es neben mir   steht, indem es alles konkret loest. Einmal sprach er ein paar Sekunden mit mir   und umarmte mich. Ich empfinde es als jemanden, der versucht, ein Radio   einzustimmen, und vieles mehr, das auf wundersame Weise absurd ist.</o:p>

    Was ich jedoch sagen moechte, ist, dass alles, was in meinem Leben folgte,   insbesondere meine schnelle Veraenderung, die auf das Gute ausgerichtet ist und   die Menschen davon ueberzeugt, dass "GOTT EXISTIERT".</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:            Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        September 1991</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?          Ja, in der Chirurgie       </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Wundervoll</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die ganze Zeit waehrend der   Operation.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Nein, als ich die Wand sah, war es, als wuerde man mir befehlen, sie zu   durchqueren. Ich sah und tat es.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Ja,   ich habe nicht mit meinen Ohren gehoert. Ich brauchte sie nicht.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft                </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Unsicher, ich wusste, dass jemand neben mir war, aber ich konnte ihn nicht sehen   - er wollte nicht, dass ich ihn sehe.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, es war ein Licht zu meiner   Rechten, aber ich konnte mich nicht umdrehen und es sehen, weil das Licht mir   befahl, es nicht zu tun.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?              Alles   über das Universum      </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt.      Jahre spaeter</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Ja, sie war zu meiner Rechten, aber ich konnte mich nicht umdrehen. Als ich   gerettet wurde, sass ich an einem dunklen Ort und ich war zusammengerollt und   wartete darauf, was ich tun sollte. Ich bin mir sicher, dass ich in meinem   Gehirn war.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?              Unsicher,   christliche Religion      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?             Moderate   christliche Religion</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?                Ja,   danach, aber es ist zu schwer es zu erklaeren.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung? </o:p>

    Ja, ich liebe jeden.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, das Gefuehl des Schutzes, das   ich fuer meinen Koerper hatte, als ob ich darueber wachen wuerde, und mein   Gehorsam gegenueber dem Licht, das rechts von mir war.</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?           Ja, ich habe die Gedanken der Menschen gelesen, als   sie an mir vorbeigingen und sah, was mit ihnen passieren wuerde. Ich erzaehlte   es meinen Schulfreunden. Ich hatte auch Vorhersagetraeume, Visionen usw., aber   meine Geschichte ist zu schwierig. Ich werde es auf diese eine Erfahrung   beschraenken.</o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Alles.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, anfangs verstand ich nicht,   was passiert war und dachte, das waere Unsinn. Ich bemerkte es erst, als ich   mich fragte: "Aber wie kann ich mich sehen?" Es war für mich sehr normal. Ich   konnte erst Jahre spaeter darüber sprechen. Meine Mutter war die erste, die es   wusste und vielleicht die Ursache meines Schweigens gleich danach. Sie sagte mir,   ich solle es niemandem sagen und ist heute noch der Meinung. Viele Menschen sind   immer noch betroffen. Ich wuerde manchmal sagen: “Rette dich selbst!”</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?                Erfahrung war definitiv real. Ich habe es nie als seltsam empfunden. Es war   voellig normal, ausserhalb des Koerpers zu sein. Ich hatte es erst bemerkt, als   mir klar wurde, dass es komisch war - verrueckt.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Der   Beginn einer Veraenderung und ein hoeherer Wille, der moechte, dass meine   Erfahrung anderen hilft.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                   Ich denke, es wurde ein maechtiges Portal geoeffnet. Ich bin staendig in Kontakt   mit dem Sein, und ich habe durch Ereignisse Beweise dafuer, deren meine Freunde   und meine Angehoerigen sich bewusst sind.</o:p>

    Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen,   Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Ich hatte zwei Erfahrungen, die   erste mit etwa fuenf Jahren und die andere mit achtzehn. Sie sollten noch fragen:   “Wie viele NTEs hatten Sie in Ihrem Leben?”</o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/concetta_s_nte.htm