{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/melissa_nte_22910.htm","mytitle":"Melissa NTE 22910","mylang":"de"}
          	Melissa NTE 22910                              	            		

Melissa NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

      Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich sass im Dreck und beobachtete, wie mein Vater ein Pferd aus Holz fuer mich   baute. Ich war so aufgeregt von dem Gedanken, ein Pony zu haben, dass ich meinen   Hund mit einer engen Umarmung drueckte, er drehte sich um und biss mir ins   Gesicht. Meine erste Erinnerung an die ausserkoerperliche Erfahrung war, dass   mein Vater mich über den Zaun gehoben hatte, um mich dem Nachbarn auf der   anderen Seite zu uebergeben und meiner Mutter zu sagen, sie solle den Hund weg   bringen. Ich hoerte Schreie und sah, wie meine Mutter den Hund in den Hinterhof   schleppte und meine Schwester und mein Bruder die Polizei anriefen. Ich erinnere   mich, dass ich ihnen gesagt hatte, ohne zu sprechen, ruhig zu sein. Es war meine   Schwester, die tatsaechlich telefonierte.</o:p>

    Mein Vater sprang ueber den Zaun und hielt meine Hand und der Krankenwagen kam   die Strasse runtergefahren. Ich erinnere mich, wie ich mich selbst sah und   kruemmte und dann nichts mehr. Erst im Krankenhaus wieder sah ich eine Gruppe   von Maennern, die versuchten, mich festzubinden und eine Spritze zu geben. Dann   gingen die Maenner aus dem Raum und ich erinnere mich an nichts mehr, bis ich   aufwachte, es fuehlte sich an wie das Aufwachen aus einem Traum.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        1982</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Hundebiss, als ich 3 war wurde ich oberhalb   meines Augenwinkels von einem deutschen Schaeferhund ins Gesicht gebissen.      </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Positive</o:p>

    Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?         Nein       </o:p>

    War die Erfahrung auf irgendeine Weise mit einem Traum vergleichbar?        Nein         </o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, es gab keine   Erscheinung, ich war einfach.     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   100%</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   hatte kein Zeitgefuehl. </o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?         Ja, ich hoerte eine Stimme, die mir sagte, dass alles in   Ordnung ist.      </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?           Meine   Schwester, als sie die Polizei anrief, meine Mutter, als sie den Hund in den   hinteren Garten zog, mein Vater, der mich ueber den Zaun hob, mein Nachbar, wie   er mich auf die andere Seite brachte. </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, es war hell und bewoelkt, als ob ich in einem Raum mit einem   durchsichtigen Boden waere.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein      </o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja, es war ringsherum sehr hell   wie eine helle Wolke. Ich hatte auch etwas wie eine helle Aura um mich herum.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich fuehlte mich aufmerksam und   neugierig</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über das Universum. Ich wusste, dass alles in Ordnung war, dass ich keine Angst   oder Sorgen hatte. </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Ich sah das Ereignis wie einen   Film und war diejenige, die gebissen wurde. </o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich wusste, dass es Zeit war zurueckzugehen. Ich   hoerte die Stimme der Aerzte und meiner Mütter, als sie sagte:”Sie wacht auf”.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?        Ich habe immer an Gott geglaubt,   war aber bis vor wenigen Jahren keiner Religion zugehoerig. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?         Christlich</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   ich hatte keine Angst vor dem Tod. Ich glaube an eine hoehere Macht. </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?            Ich war so jung, dass ich nicht weiss, ob es danach Veraenderungen gab.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?           Meine Mutter und meine Schwester glauben nicht wie ich, wir haben keine   Beziehung zueinander und ich fuehle, dass ich anders bin als sie. Mein Vater und   meine Mutter haben sich Monate danach getrennt.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, danach sah ich zwei Schattenfiguren am Fussende   meines Bettes, die sich darueber fluesternd unterhielten, wie suess ich war. </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Es war friedlich und ich war   traurig, dass es mein Fehler war, dass mein Hund eingeschlaefert wurde.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja        they shared their experiences and knowledge of   things that are so called taboo </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja     </o:p>

 </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/melissa_nte_22910.htm