{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anne_r_fde.htm","mytitle":"Anne R TDE 7085","mylang":"de"}
          	Anne R TDE 7085                                	            		

Anne R TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Meine Familie und Freunde machten eine Fahrt zum Strand.   Es war Urlaubssaison, also waren viele Menschen dort um die Ferien zu genießen.   Meine Schwester, ich und meine Kindheitsfreundin waren zusammen, wir spielten in   knietiefem Wasser.

  Was dann geschah war eine Szene wie aus einem Film. Die   Dinge passierten mit einem Fingerschnippen. Der nächste Moment war erschreckend,   da wir uns, ich, meine Schwester und meine Freundin dabei befanden zu ertrinken,   und wir konnten den Meeresboden nicht mehr erreichen. Ich war bei meiner   Schwester. Zuerst versuchten wir beide uns an den Schultern zu ergreifen um den   Atem anzuhalten. Dann nach einer Weile fühlte ich nur dass meine Schwester und   ich herumwirbelten.

  Plötzlich fühlte ich mich anders. Es war surreal. Es war   als bin ich in Frieden. Ich kann das Wasser schäumen sehen und sich sah viele   weiße Lichter um uns herum. Ich fühlte dass ich im Wasser atmen konnte. Ich   fühlte mich nicht mehr entsetzt.

  Das Nächste was ich wusste, wir waren am Ufer und in   Sicherheit. Meine Mutter sagte der Fischer hätte uns drei gerettet. Als ich   meine Freundin fragte was mit ihr geschah, sagte sie dass sie kopfunter ertrank.   Ihre Hände wären hinunter unter den Meeresboden gezogen worden.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       1999

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Ertrinken          Ich war am Ertrinken.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während der Zeit als ich nach der Schulter meiner   Schwester griff, damit ich mich wieder aufrichten konnte um Atem zu holen. Ich   war in Panik. Ich wusste dass ich sterben würde und hatte Stress und ich   strampelte fest und benutzte meine Arme und Beine um mich gegen das Wasser zu   drücken um Atem zu holen.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung   

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?     Ich sah Blasen um uns herum. Ich sah viele weiße Lichter.   Ich habe nie so viele Lichter in meinem gesamten Leben gesehen; kleine weiße   platzende Lichter.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich hörte nichts nachdem ich Frieden   fühlte. Es war so still. Ich habe nie in meinem ganzen Leben solche Stille   erlebt. Sogar bis heute nicht.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein 

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Ich sah kleine weiße   platzende Lichter in der Grösse eines 25 Cent Stücks.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden. Gelassenheit.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein    

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      Ich fühlte mich so friedlich und ich denke ich wäre vielleicht gestorben   wenn der Fischer uns nicht gerettet hätte.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher   

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein   

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein    

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Keine Veränderungen in meinem Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein   

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein    

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein    

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real     

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real     

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein          

[1] https://www.nderf.org/German/anne_r_fde.htm