{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jill_w_nte.htm","mytitle":"Jill W NTE 7086","mylang":"de"}
          	Jill W NTE 7086                                	            		

Jill W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich ging ins Krankenhaus für eine Ausschabung wegen einer   Fehlgeburt. Während ich im Erholungszimmer war, brach die Hölle los, ich begann   reichlich zu bluten. Ich war kaum bei Bewusstsein, und dann war ich aus meinem   Körper heraus, beobachtete die hektischen Anstrengungen mein Leben zu retten.   Das Zimmer war brechend voll mit Ärzten und Krankenschwestern. </o:p>

  Ich konnte ihre Gespräche hören und versuchte mit ihnen zu   reden, aber sie konnten mich nicht hören. Plötzlich war ich in einem   Rohr/Tunnel. Er schien innen geschlossen zu sein, und ich schwebte darin auf ein   helles Licht am Ende des Tunnels zu. Ich erinnere mich dass ich auf meine Beine   schaute, sie aber nicht fand.</o:p>

  Etwa halbwegs durch den Tunnel, fand ein Rückblick meines   Lebens statt. Es war als ob jemand ein Buch durchblättern würde; alle Arten von   Ereignissen, Große und Kleine, Gute und Schlechte. Dann hörte ich eine Stimme   sagen: „Es ist in Ordnung“. Ich erreichte das Ende des Tunnels und betrat ein   Lichtfeld.</o:p>

  Während ich voraus schaute konnte ich meinen Vater sehen,   welcher vor vier Jahren gestorben war. Er lächelte mir zu, und er sah aus als   sei er gerade von der Arbeit nach Hause gekommen. Er hatte Anzughosen an und ein   langärmeliges weißes Frackhemd, mit aufgerollten Manschetten. Das Licht war   sehr, sehr hell. Weiß aber doch nicht weiß, gelb aber doch nicht gelb. (Ich   durchsuche noch den Himmel nach diese Farbe!) Ich wollte meinen Vater erreichen.   Während ich ihm näher kam, roch ich sogar sein Kölnisch Wasser. Aber gerade als    ich ihm nahe genug kam um ihn zu berühren, fühlte ich als ob ein   Staubsauger an meinem Körper befestigt wurde. Ich ging rückwärts den Tunnel   hinunter.</o:p>

  Das Nächste woran ich mich erinnere ist dass ich auf der   Intensivstation aufwachte. Über die nächste Woche, machten zahlreiche Ärzte und   Krankenschwestern halt um mich zu besuchen; meine Geschichte des Verblutens   veranlasste viele Leute zu sehen wie ich aussah. Während mein Frauenarzt mir   vollständig erklärte was während jener Zeit geschah, hatte ich vier zentrale   Venenkatheter laufen und erhielt die drei Operationen. Ich erzählte niemand von   meiner Erfahrung. Es vergingen Wochen ehe    ich sie schließlich meinem Mann erzählte und Monate ehe ich sie   irgendjemand anderem erzählte. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Juli 11, 1984' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja            Ich verblutete. Erhielt 110 Pint Blut und Blutprodukte und drei Operationen in   vier Stunden. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich erzählte meinem   Frauenarzt, nach der dritten Operation, genau welche Größe von Wundnaht er   benutzte um mich innerlich und äußerlich zuzunähen</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Alles davon. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Scharfes Sehen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Erhöhte Hörfähigkeit. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Zuerst war es wie ein enges   Rohr. Dann verwandelte es sich in einen Tunnel. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Meinem Vater, welcher am 16. Januar, 1980 nach einer Herzattacke starb. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Weiß, jedoch nicht weiß. Gelb, jedoch   nicht gelb. Sehr hell! </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Eine große Neugierde über das was ich sah und fühlte. Viel   Aufregung meinen Vater zu sehen und wollte ihn umarmen. Ich erinnere mich dass   ich mich verwirrt fühlte als ich wieder durch den Tunnel    hinunter gesaugt wurde. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja     Während ich durch den Bereich   von Licht schwebte, zog ich nahe heran zu einem leicht erhöhten Bereich wo mein   Vater stand. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich weiß dass ich die Erfahrung   wieder erleben werde, egal wie viele Male ich in die Kirche gehe. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich - Protestant        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich nahm immer an dass ich Gott als   Individuum sehen würde, aber jetzt glaube ich dass das weiße Licht Gott war. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich bin mich sicher über das Jenseits. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja         Ich fühlte stark dass jeder diese Erfahrung haben wird. Totale Einheit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich habe ein erhöhtes Verstehen vom Tod, was   sehr hilfreich war als ich mit Leuten arbeitete die AIDS hatten. Ich habe auch   ein starkes wissen von den emotionalen Bedürfnissen mancher Menschen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich fühlte eine Versicherung dass ich diese Erfahrung wieder erleben werde. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Ich fühlte Liebe aus dem hellen Licht herausfließen, welches alles   umfasste. Herrlich! </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Ich gewann die Kraft meinen misshandelnden   Ehemann zu verlassen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Bin wahrnehmender für die emotionalen Bedürfnisse von anderen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       . Anfangs   konnte ich mich lebhaft an alles erinnern was geschah. Aber ich konnte die Worte   nicht finden um andern meine Geschichte zu erzählen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Starke Fähigkeit andern zu helfen mit Krankheit und Tod umzugehen. Ich habe auch   eine erhöhte Empfindung von den emotionalen Problemen und Bedürfnissen anderer. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Meinen    Vater lächeln zu sehen und ihm wieder einmal nahe zu sein. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Es vergingen   Wochen ehe ich sie meinem Mann erzählte, Monate ehe ich sie sonst jemand   erzählte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Die ganze Erfahrung war von Anfang an lebhaft, und fühlte   sich insgesamt echt an. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Keine andere Erinnerung in meinem   Leben hat solche Lebhaftigkeit und solch aufwühlende Emotionen zurückbehalten. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Ich bin so gesegnet dass ich sie erlebt   habe.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jill_w_nte.htm