{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yvette_p_possible_nte.htm","mytitle":"Yvette P M\u00f6gliche NTE 7088","mylang":"de"}
          	Yvette P Mögliche NTE 7088                                	            		

Yvette P Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war schwerkrank und ging ins Krankenhaus für eine   Konsultation meines Herzens und einer möglichen Operation. Nach 2 Tagen mit   zahlreichen, Untersuchungen, schlugen sie mir eine Operation zum Ersetzen von   Herzklappen vor und einen Patch um ein kardiologisches Aneurysma zu reparieren.   Am Tag der Operation rollten sie mich in den Operationssaal. Ich war überzeugt   dass ich es nicht überleben würde.</o:p>

  Ich hatte keine Angst zu sterben und fühlte als hätte ich   ein gutes Leben gelebt, viel erreicht. Also war ich darauf vorbereitet zu   sterben. Ich sagte mir, ich würde mich an den glücklichsten Momenten meines   Lebens festhalten, und mit diesem Gedanken sterben. Ein Jahr vorher war ich nach   China gegangen um freiwillig in einem Panda Schutzgebiet zu helfen. Mein   glücklichster Moment war ein Panda-Baby zu umarmen. Also fast wie in einem   Singsang, erlebte ich wieder und wieder den Gedanken daran als ich ein   Panda-Baby umarmte. „Einen Panda umarmen. Entspann dich, atme, einen Panda   umarmen.“ Dies sollten meine letzten Gedanken sein; ich musste an meinen   glücklichsten Moment denken.</o:p>

  Ich versuche mich im Zimmer umzusehen; ich setze mich ein   wenig auf. Krankenpfleger Nate fragt mich: „Stimmt was nicht?“ „Nichts“,   antworte ich. „Ich suche die Herz-Lungen-Maschine“. Er zeigt darauf aber sie ist   bedeckt mit so viel Plastik dass ich sie wirklich nicht ausmachen kann. Er   drückt leicht meinen Kopf herunter und sagt mir ich solle mich entspannen. Ich   versuche es. Dann denke ich: „Oh, wo ist die Säge?!“ Weißt du die Säge fürs   Brustbein, die sie benutzen werden um mich aufzuschneiden, die durch mein   Brustbein schneiden wird. Pfleger Nate sagt mir dass sie eingewickelt ist und er   sie mir nicht zeigen kann. „Aber ich möchte sie sehen“. „Nein“, sagt er. Ich   kann sagen dass er ein wenig verärgert ist. Er sagt    mir ich solle einen tiefen Atemzug machen, während er eine Plastikmaske   über meinen Mund legt. Ich atme, ich denke „einen Panda umarmen“. Ich wache auf   und sehe dass mein Umhang weg ist. Meine Brust ist entblößt. Ich spüre etwas   kalte Flüssigkeit die auf meine Brust geschmiert wird.</o:p>

  Ich hebe meinen Kopf um zu sehen und sage „Oh“. Ich höre   jemand reden und bin bewusstlos. Im Nachhinein, denke ich dass sie mir Jod oder   etwas Ähnliches darauf machten. Ich konnte kein letztes Mal denken „einen Panda   umarmen“. Ich war weg, schnell.</o:p>

  Ich wurde katholisch erzogen, aber irgendwann in der   Sekundarschule begann ich diesen Glauben infrage zu stellen. Ich gab diese   Religion auf nachdem ich meinen Abschluss bei einer privaten, katholischen,   reinen Mädchenschule gemacht hatte. Ich behalte in mir den Glauben an eine   höhere Macht, aber aber ein Problem mit organisierter Religion. Ich habe ein   Problem mit offenen Darstellungen von Glauben, wobei ich glaube dass er eine   sehr persönliche Sache ist. Ich werde stark ärgerlich über jene die versuchen   mir ihren Glauben aufzudrängen. Ich sage nicht dies ist die andere Seite, noch   sage ich es ist ein Traum. Ich habe wirklich und wahrhaftig keine Ahnung was   geschah.</o:p>

  Während ich operiert wurde, erlebte ich das Folgende:</o:p>

  Ich bin in einem Park. Überall war grünes Gras. Es war   sehr hübsch und sehr sauber. Ich sehe eine schwarze Katze die auf mich zu   gerannt kommt. Es ist mein Amigo, meine schwarze Katze die 6 Monate vorher   starb. Er rennt zu mir und springt in meine Arme.    Er fühlt sich genauso an. Er war immer eine kräftige Katze durch seine   Jahre auf der Straße. Ich halte ihn innig, ich bin so glücklich ihn zu sehen.   Freude erfüllt mich!! Ich weine ein wenig. Ich hatte ihn, umarme ihn, küsse ihn.   Er reibt seine Wange an meinem Gesicht. Ich bin so glücklich ihn zu sehen. Er   ist so glücklich mich zu sehen. Dieses Glück ist so wie ich es nie vorher   fühlte. Ich konnte seine Liebe und seine Verehrung fühlen. Ich habe nie vorher   in meinem Leben ein Glück wie dieses gefühlt. Es war friedvoll, beruhigend, und   so erfüllend.</o:p>

  Amigo springt aus meinen Armen, ich sehe ihn hinüber zu   einer Parkbank gehen und sich neben einen alten Mann setzen. Ich wollte ihm   gerade folgen als ich den alten Mann sehe. Warte, ist das Opa?! „Opa, OPA!!?“   rufe ich. Amigo springt auf die Parkbank und rollt sich neben Opa zusammen um zu   schlafen. „Opa!“ Rufe ich ihn wieder. Er schaut nicht direkt auf mich; er bewegt   seine Hand damit ich fort gehe. „Opa, nein, Opa, ich bins!“    Warum will Opa mich nicht sehen? Warum sagt er mir ich solle fortgehen?   Ich kann mich nicht auf ihn zu bewegen. Ich kann nicht zu ihm laufen und ihn    umarmen. Ich hänge dort fest, sehe ihm zu während er mich fort winkt;   seine Hand zu mir schnippt, mir winkt ich solle fortgehen. Er hat einen ernsten   Ausdruck auf seinem Gesicht. Ich war so traurig, so verwirrt. Ich fühlte mich so   allein. Ich schaue auf Amigo, der friedlich schlafend neben ihm liegt, und ZACK,   bin ich weg.</o:p>

  Ich bin nicht mehr dort. Der Übergang von dort zu sein und   nicht mehr dort zu sein war rasch. Buchstäblich, fühlte es sich an wie ein Zack.   Ich wachte ein paar Stunden nach der Operation auf. Tick, Tick, Tick. Ich höre   Ticken; zwei mechanische Herzklappen später. Höre ich weiteres Ticken. Tick,   tick, tick, tick. Du meine Güte, was ist dieses laute Ticken? Ich beginne   aufzuwachen. Ich forme Gedanken; ich bin lebendig, was ist das für ein tickendes   Geräusch? Warte, ich wurde gerade am Herzen operiert, ICH BIN LEBENDIG. ICH   DENKE! Tick, tick, tick. Du meine Güte, dieses Geräusch treibt mich in den   Wahnsinn. Ich öffne meine Augen. Ich sehen die Krankenschwester die neben mir   sitzt, aber sie schaut auf den Computer Bildschirm und nicht auf mich. Wie kann   ich ihre Aufmerksamkeit erlangen? Ich kann nicht sprechen. Ich habe etwas im   Mund. Tick, tick, tick. Ich bemerke die Uhr an der Wand. Ich kann nicht   sprechen. Es ist notwendig dass sie diese Uhr entfernt. Sie ist zu laut. Tick,   tick, tick. Ich werde ärgerlich, eher wie unruhig. Ich versuche mich zu bewegen,   aber es geht nicht. Ich danke ich bin festgebunden. Mir wird heiß. Ich höre   einen Haufen von Piepsern und Summern. Die Krankenschwester sieht zu mmir.   ENDLICH! Sie erklärt mir dass ich aus der Operation heraus bin und auf der   Intensivstation. Ich habe einen Atemschlauch und kann nicht reden. Sie sagte mir   ich solle nicht einmal versuchen zu reden. Die Krankenschwester erklärt mir dass   ich zwei mechanische Herzklappen habe, obwohl ich nur eine bekommen sollte; mein   Herz war wirklich in einem schlechten Zustand gewesen.</o:p>

  Es dauerte ein paar Stunden ehe sie dem Atemschlauch   entfernten. Sofort begann ich an mein Erlebnis zu denken, Opa und Amigo gesehen   zu haben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'May 18, 2011' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Bei Chirurgie  Vollnarkose       Während einer Operation am offenen Herzen, als ich an der Herz-Lungen-Maschine   war, und unter Narkose.     </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Beides angenehm UND   unangenehm. </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Im Moment als ich   meinen Opa sah. Besonders in dem Moment als er mir sagte ich solle weggehen. Ich   wusste dass ich in jenem Bereich bei ihm war. Es ist als könne man in einer   tausendstel Sekunde tausend Gedanken denken. Als ob man wüsste wie man sich   fühlt, es registriert und einfach akzeptiert. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Ich   fühle als sei alles so schnell passiert. Auch Emotionen und Gedanken rasten so   schnell. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich konnte alles   klar sehen. Es war sehr lebhaft und klar. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht irgendetwas   anderes in meiner Erfahrung zu hören, abgesehen von meiner Stimme. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher  Kein Tunnel. Nur ein   Zack. Stell dir einen elektrischen Schock vor und wie plötzlich und schnell das   ist, und jener Funke ist was mich transportierte. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meine Katze Amigo, die vor 6 Monaten gestorben war. Mein Großvater welcher seit   2007 verstorben war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Der Zack den ich oben   erwähnte. Es war ein Funke darin. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Glück, Frieden, Liebe, und Enttäuschung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   katholisch erzogen, hörte aber im Alter von 19 auf zu praktizieren. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich bin   toleranter oder aufgeschlossener. Ich bin immer noch kein Fan von Menschen die   versuchen und drängeln oder für ihre Religion rekrutieren. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch      Wurde katholisch erzogen praktiziere aber nicht. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hatte wirklich keine Erwartung sie   jemals wiederzusehen. Vor dieser Erfahrung glaubte ich wirklich nicht an ein   Jenseits oder eine andere Seite. Jetzt frage ich mich und wundere mich. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher       Nun, meine verstorbene   Katze und Opa in physischer Gestalt zu sehen. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Moderate   Veränderungen in meinem Leben. Nun, ich wundere mich noch über das was ich sah.   Ich wundere mich ob es ein Traum war. Ich habe jetzt Interesse die NTEs von   anderen zu lesen/hören. Auch, wo war ich, dass ich Opa und Amigo sah? War es der   Himmel? Also bin ich jetzt toleranter für Religionen, und offen für den Gedanken. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es ist schwer   die Worte zu finden um die Menge an Emotionen auszudrücken die ich in jenem   Moment fühlte. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Ich   fühle dass mein Opa mich weg scheuchte weil es nicht meine Zeit war. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich erzählte es meiner Mutter   innerhalb von 24 Stunden nachdem ich aus der Operation aufwachte. Siw weinte.   Ich habe sie nur Menschen mitgeteilt die unterstützend waren. Ich fühle nicht   dass ich es rechtfertigen muss, noch könnte ich erklären was es war, ob es ein   Traum war oder nicht. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Nun,   ich weiß was ich sah. Was ich infrage stelle ist ob es ein Traum war oder die   andere Seite. Ich wünschte es gäbe einen Weg um es definitiv zu wissen. Ich   denke mein Mangel an Glaube und Religion in meinem Leben sind es, die machen   dass ich die Realität der Erfahrung infrage stelle. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real            Ich   behalte eine aufgeschlossenere Überzeugung. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/yvette_p_possible_nte.htm