{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sara_j_nte.htm","mytitle":"Sara J NTE 7089","mylang":"de"}
          	Sara J NTE 7089                                	            		

Sara J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich wurde von einem Insekt gestochen, mein Hals verengte   sich augenblicklich und ich fiel bewusstlos zu Boden, noch ehe ich fähig war zu   schreien. Zum Glück war es an einem belebten Ort und es kamen sofort Leute   herbei um zu helfen.</o:p>

  Ich schien etwa 10 Fuß über meinem Körper lokalisiert zu   sein, auf meinen Körper herunter schauend, welcher auf einem Fahrrad   ausgebreitet lag, umgeben von einem Kreis von Menschen. Jemand hielt meine Hand   und bat mich ihre Hand zu drücken wenn ich sie hören könnte. Ich versuchte mit   aller Macht zu drücken, konnte es aber nicht.</o:p>

  Anscheinend wurde ich dann in eine medizinische Klinik   gebracht wo ich für 2 Tage in einem Koma war. Der Doktor dort, erzählte mir   danach, dass mein Herz und meine Atmung zweimal aufgehört hatten und dass er   mich fast verloren hatte.</o:p>

  Während dieser Zeit erlebte ich ein funkelndes Licht und   einen Tunnel mit Licht am Ende. Es gab ein unglaubliches Gefühl von Frieden und   'nach Hause kommen'. Da war eine Stimme die sprach. Ich konnte nicht sagen ob es   mein eigener Geist war oder eine andere Wesenheit, fühlte aber instinktiv dass   ich nicht versuchen sollte es zu intellektualisieren, sondern es einfach zu   erleben. An einem Punkt blitzte meine ganze Lebensgeschichte vor meinen Augen   auf und ich dachte an meine Eltern. Sofort fühlte ich mich mit extremer   Geschwindigkeit von Mexiko zurück nach Kanada reisen, wo sie lebten. Dann wurde   die Reise unterbrochen von einer starken Stimme die mir sagte dass ich noch   nicht sterben und dorthin gehen könnte; da war etwas was ich zuerst in meinem   Leben tun musste ehe ich sterben konnte, obwohl was es war, nicht angegeben   wurde.</o:p>

  Sofort, reiste ich schnell zurück in meinen Körper und   wachte auf. Ich war für einige Stunden danach groggy, ging dann aus der Klinik   weg und machte weiter mit meinem Leben. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1973 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Allergische Reaktion          Ich wurde von einem tropischen Insekt gestochen worauf ich allergisch war. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Manchmal hörte ich Menschen klar um meinen Körper herum reden, während   ich davon getrennt war, und hätte ihre Bemerkungen wiederholen können wenn man   mich gefragt hätte.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich kann dies nicht beantworten, da es keine Empfindung   gab für vergehende Zeit; die Erfahrung war außerhalb von der Zeit. Ich nahm   Dinge wahr; nicht nur wo mein Körper physisch lokalisiert war, wo mein Kopf hin   gedreht war, konnte aber im Raum navigieren, entsprechend wo meine Gedanken mich   hin zogen. Ich fühlte mich extrem wach und hatte extrem schnelles Denken. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Die   Zeit verlor jede Bedeutung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Ich konnte sehen   was vorging wohin immer ich es wollte, ohne dass mein physischer Körper dort   war. Ich konnte reisen um meine Eltern zu sehen obwohl mein Körper in einer   Klinik lag. Ich konnte auch solche Dinge sehen wie ein Licht und einen Tunnel,   die in der alltäglichen Welt nicht sichtbar sind. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Zumeist hörte ich nur eine Stimme. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich passierte durch einen   Tunnel in ein funkelndes Licht und wurde zum Licht. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war unendlich und funkelnd. Manchmal war es brillant wie die   Sonne, aber ohne eine Empfindung von Hitze. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Immenser Frieden unterbrochen von Momenten von Panik als ich   realisierte dass ich nicht wusste was geschah. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Es schien klar für   mich dass es einen starken Zweck in einem menschlichen Leben zu erreichen gibt.   Wenn dieser Zweck erfüllt war dann würde man im unendlichen Licht im Frieden   wohnen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Mir wurde gesagt dass ich   das noch nicht getan hatte was ich in diesem Leben tun sollte und mir wurde die   Wahl gegeben ins Leben zurückzukehren und die Aufgabe zu vervollkommnen. Ich   traf diese Wahl. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   fühlte ein vages Bedürfnis für irgendeine Art Religion, wurde aber von keiner   der Hauptreligionen angezogen. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich wurde Buddhistin und praktiziere   regelmäßig Meditation. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist       Wurde stark religiös als direktes Resultat der Nah-Tod-Erfahrung. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Ich hatte keine religiösen Überzeugungen   zur Zeit der Erfahrung, wurde aber sehr religiös als direktes Resultat davon. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich ging   von Agnostisch zu Buddhistisch und begann Meditation zu praktizieren. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Da war die Empfindung dass ich immer existiert hatte, aber diese Tatsache   im täglichen Leben einfach vergessen hatte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Es gab   eine Empfindung von Einheit, Einssein mit allen anderen Phänomenen außerhalb von   Zeit oder Raum. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich fühlte dass mir ein flüchtiger Blick   gegeben wurde, auf etwas was man normalerweise nicht erleben kann, wenn man   lebendig ist. Es war eine direkte, unleugbare Erfahrung die mir sagte dass es   einen Zweck im irdischen Leben gibt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher      Eine sehr starke Empfindung wurde übermittelt dass es einen überlegten   Zweck für das irdische Leben gibt, aber es wurde nicht umrissen welches jener   Zweck war. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es war klar für mich dass man unendlich   im unendlichen Licht verweilt und das immer getan hat. Das physische Leben ist   dafür nicht notwendig. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Die Härten des physischen Lebens   hatten einen definitiven Zweck, aber ich war unsicher welcher es war. Man sollte   etwas lernen als Resultat dieser Nöte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Das Licht/die Einheit waren reine Liebe ohne ein Objekt. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich begann eine sofortige Suche nach   einer Religion um mir meine Erfahrung zu erklären. Ich erkannte dass dies   wichtiger war als irgendwelche weltlichen Betätigungen (Ehe, Familie, Karriere)   für den Rest meines Lebens. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich fühle dass   ich liebevoller und verständnisvoller für andere bin. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die Erfahrung   transzendierte unsere normalen Konzepte für Zeit, Raum und Körper, also ist die   Sprache die auf unseren normalen Konzepten gründet, schwierig um sie zu   beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Es vergingen 3 Jahre ehe ich dies mit   einer anderen Person teilte, und dieses teilen fand statt weil die andere Person   auch eine Nah-Tod-Erfahrung hatte. Unsere Erfahrungen waren ähnlich und das   Mitteilen bestätigte die Dinge für jede von uns. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein       Das erste Bucht über Nah-Tod-Erfahrungen, welches der Erfahrung tatsächlich   einen offiziellen Namen gab, kam heraus im Jahr nach meiner Erfahrung; also gab   es keinen Weg wie ich vor der Erfahrung das Konzept hätte haben können. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Die Erfahrung war   direkt.   So wie man nicht leugnen   kann dass man im irdischen Leben existiert, so war es auch in dieser Erfahrung. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Die Erinnerung ist so lebhaft dass   sie kein Traum gewesen sein kann, dazu kann man nur in Begriffen träumen die man   bereits kennt, und diese Erfahrung war außerhalb von irgendetwas was ich vorher   kannte. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Ich war fähig die verschiedenen Aspekte der Erfahrung, (das Licht, und den   Tunnel) in der Meditation zu reproduzieren, aber nicht den ausserkörperlichen   Aspekt.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sara_j_nte.htm