{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/scot_w_probable_nte.htm","mytitle":"Scot W Wahrscheinliche NTE 7090","mylang":"de"}
          	Scot W Wahrscheinliche NTE 7090                                	            		

Scot W Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Mein Zug hatte gerade die Feuerprobe überstanden, unsere   letzte Strapaze, die über 150 Meilen von Katzbuckeln beinhaltete, mit 75 Pfund    Marschgepäck auf unseren Rücken. Während unsere Bataillone zum 2.   Bataillon um das Memorial von Iwo Jima angeordnet wurden, auf den Adler, den   Globus und den Anker warteten, das [EGA], die das Zeichen für unseren    Ausbildungsabschluss als Rekrut zum Marine sind, aß eine Krankheit mein   Fleisch.</o:p>

  Als mein führender Offizier der Kompanie jenes EGA in   meine Handfläche legte, überrieselte mich weißes Licht, ich sah Schlachten und   Blut, und als ich das nächste Mal aufwachte war ich in einem Helikopter und   wurde zur medizinischen Universität von Süd Carolina evakuiert für die   Behandlung meiner Krankheit. Die Krankenschwester hatte gerade einen Katheter in   mich gesteckt, die Leute waren hektisch und ich lag im Sterben. Ich wusste es.   Ich hatte gerade mit meiner Mutter und meinem Vater telefoniert, nachdem ich   ihre Stimmen seit über 3 Monaten nicht gehört hatte, während ich das Bootcamp   durchmachte. Ich versuchte den Katheter heraus zu ziehen und die   Krankenschwester schrie: „Nein! Wir versuchen dein Leben zu retten.“ Ich wusste   dass die Situation ernst war. In einem Moment flossen Hitzewellen aus meinem   Körper, im Nächsten, war es Eis das durch meine Venen floss. Ich konnte nicht   zusammenhalten, ich war spastisch und verrenkte mich, und die ganze Zeit drehten   sich Menschen unkontrollierbar um mich herum. Sie rasten mit mir in einen   Operationssaal mit einem Theater über mir. Da waren viele Leute die mir zusahen,   aber alles was ich sehen konnte war das Glänzen eines Metalltischs vor mir. Ich   wurde sanft auf den Tisch gelegt, realisierte dass ich Teil eines sehr   ausgeklügelten Rituals war. Der Tisch bestand aus einem einzigen Teil, nicht   breiter al mein Körper. Metallarme wurden unter jede Seite des rechteckigen   Tischs angebracht um meine Arme zu tragen. Ich wurde ausgestreckt mit den Armen   zu den Seiten.</o:p>

  Während ich begann meinen Körper zu verlassen, konnte ich   mich von oben sehen. Ich sah aus wie ein Gekreuzigter als ich so da lag, und   dann wurden die Dinge, alle Dinge, die Zeit, der Raum, die Dinge die der Mensch   in den Raum geworfen hatte; alles wurde zu Staub im Wind auf dem ich jetzt ritt.    Ich war über dem Plunder hinaus, den der Mensch in den Weltraum   geschleudert hatte und ich bewegte mich! Es ging zu schnell, meine Zeit wurde   abgekürzt, und Emotionen bei denen ich gedacht hatte dass sie nur ans Fleisch   gebunden waren, wurden zur Strafe für die Prüfungen in denen ich versagt hatte.   Die Scham von jenem, was mich gemacht hatte, während es mich berührte, aber   keine Verletzung, interpretierte die Wut und den Schmerz eines verlorenen   Gefäßes.    Ich war für Jahre   dort, allein an jenem Ort, mit nichts als den Erinnerungen des Lebens, um mich   darüber hinweg zu bringen. Welcher Ort auch immer es war, es war der   unvorstellbarste Ort den ich je miterlebte, wenn auch in einer leeren Form. Ich   hörte Worte in verschiedenen Reihenfolgen, Gedanken wurden Vorstellungen und   Vorstellungen wurden Manifestationen.</o:p>

  Ich benutzte die Dinge die er oder es mir an jenem Ort gab   und es waren Dinge, welche die meisten vergessen zu benutzen, wenn sie gebunden   sind. Ich war nur ein Bewusstsein in jener Welt, aber ein Bewusstsein welches   das Wollen manifestieren konnte. Es gab Orte wohin ich nicht gehen konnte, Orte   welche einer Form bedurften um sie zu erleben, und der Kosmos war die Spielwiese   dafür. Während der Atem von allem was hier ist, zum Atem wurde den ich jetzt   benutzte, wusste ich dass ich irgendwo zwischen hier und dort feststeckte. Ich   finde es noch schwer, fast 15 Jahre später, die Worte zu wissen, um die   Erfahrung zu beschreiben und erkenne jetzt dass ich noch immer ratlos bin.</o:p>

  Alles und nichts zu werden, die Dualität von dem was wir   nicht einsehen dass wir sind, war alles was meinen Geist zu beschäftigen schien.    All die Täuschungen des Lebens und die Indoktrinierungen, die benutzt werden um   den Geist der den Körper kontrolliert, zu manipulieren; es war zu viel es zu   wissen. Nach Jahren von Einsamkeit, allein mit diesem Bewusstsein in einem   Bereich der zu weit von hier weg war um es sogar zu verstehen, hörte ich Töne,   Resonanzen. Es ist ein Klang der zu vertraut ist; einer des Anbruchs,wie das   Rasen von Protonen die über die Linse eines Planeten tanzen; und das Lied heilte   was immer in mir zerbrochen war. Ich wurde wieder einmal überrieselt von reiner   Emotion, während die Gezeiten der Ewigkeit meinen Geist wieder zurück   beförderten zu dem was ich vorher war.</o:p>

  Aus dem Frieden, der Einsamkeit in den Ozeanen des   Schöpfergeistes, wurde ich zurück ins Leben gestoßen, das ich dann wurde.   Schreie erklangen in meinem Fleisch, Echos durch die Bereiche dazwischen, was   ich war und zu was ich geworden war. Von 160 Pfund, 2% Körperfett, forderte ich   ein zerstörtes Gefäß zurück. Meine neue Gestalt wog 96 Pfund aus nichts außer   Fleisch und Knochen. Mein Geist blieb all Jene Jahre allein mit nichts außer der   Resonanz der Schöpfung die in meinem Geist trommelte. Ich wurde verändert von   allem was ich vorher wusste.    </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Dezember 4, 1999' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Krankheit          </o:p>

  </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Unsicher   Ich erlebte   Wahrheit, das Wissen von Allem. Ich wurde bloßgelegt, direkt in der Mitte   gespalten, und ich erforschte jedes ständige Stück davon für jene Jahre die ich   an diesem zeitlosen Platz verbrachte. Geschichte 'seine Geschichte', die   Geschichte wie der Sieger sie erzählen würde. Ich erfuhr wer die realen Helden   der Geschichte waren; die Menschen die davor kamen, die dort waren während den   Nöten menschlicher Erfahrungen. Alles was wir im Kosmos sehen ist eine Aufnahme   der Vergangenheit, ein ewiges Aufnehmen von den Taten der Kreationen des   Schöpfers, eingesperrt im   Bereich   der galaktischen Festplatte welche das Universum ist. Planeten und Galaxien, zu   weit entfernt um dorthin zu gelangen, enthalten die Informationen unserer Leben   und man kann den Schöpfer nicht belügen. Wir existieren in dessen Geist, wir   alle tun es, und keine unserer Übertretungen ist jemals geheim. Der 'Rekorder'   ist das Universum. Es ist nicht einfach ein Rekorder; es ist ein Manifestierer.   Wenn eine Person stirbt kann sie sehen ob sie richtig, gütig und gerecht gelebt   hat.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Als ich zurückkehrte von wo immer   ich war, tief im Geist welcher der Kosmos ist. Wir sind alle nur Vorstellungen   im Geist der alles erschafft, sogar die Quelle unserer Gedanken. All diese Zeit   dachte ich meine Gedanken wären meine eigenen. Wie leicht werden wir getäuscht,   von unserm eigenen Schöpfer. Es ist kein Er; es ist keine Sie. Es ist ALLES. Wir   und alles hier, sind ein Teil von diesem Alles. Was immer mit mir getan wurde   während ich weg war, es verging nicht als ich zurückkam. </o:p>

  Es gibt Dinge die ich über Menschen weiß, Dinge die ich   den Leuten jetzt sage, an die ich mich nicht erinnern kann. Leute die ich vor   Jahren traf kommen jetzt zu mir und sagen; „Ich habe deinen Rat befolgt; es hat   so funktioniert wie du gesagt hast dass es das tun würde“. Ich bleibe zurück,   kratze mich am Kopf und wundere mich wer jene Person war und was ich zu ihr   gesagt habe. Ich fühle nicht mehr als sei ich derjenige der mich ganz   kontrolliert. Eine Frequenz wurde in mich eingesetzt, eine Resonanz, und ich   kann mir nicht helfen, sondern vibriere jetzt in jener Resonanz. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Ich war für Jahre dort, eine lange,   lange Zeit. Als ich zurückkehrte war es nur ein Tag an dem ich bewusstlos war,   aber die Erinnerung jener Jahre dauert an bis zum heutigen Tag, mit einer   Klarheit die weit über HD ist. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Etwas blieb übrig, etwas wurde verändert, verfeinert, und   Visionen meiner Ahnen erfüllen noch meine Träume. Meine Urgroßmutter war   Amerikanische Ureinwohnerin, 100% Blackfoot Indianerin. Ich habe dauernd   denselben Traum von tränenüberströmten Gesichtern von jenen Ahnen die irgendwo   draußen im Westen herausfordernd standen, in Wyoming oder South Dakota. Ich   fühle immer dass es South Dakota, im Custer State Nationalpark ist. Ich erinnere   mich an keine Erfahrungen vor dem Boot Camp, nicht als an meine eigenen, in   jedem Wortsinn. Ich erinnere mich an das Schreien, das Rufen und das Rennen vom   Boot Camp; immer rennen, immer schreien, und dann das Leben. Ich erinnere mich   dass ich wiedergeboren wurde, neu begann, wieder gehen lernte. Ich erinnere mich   dass ich wieder einmal sehen, atmen und riechen lernte, und jede jener   Erfahrungen bleibt lebhaft in meinem Gedächtnis. Schon erwachsen zum ersten Mal   aufzuwachen, ohne Erinnerung an alles was davor kam; das Leben ist wunderbar. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich konnte mich vorher ausklinken,   mich zurück lehnen und ein Wächter sein für das Fortschreiten des Lebens um mich   herum. Ich fühle mich jetzt nicht mehr so. Ich höre Frequenzen, Resonanzen und   Töne. Ich weiß wenn der Mond aufgehen wird, ich kann ihn hören, und er macht   solch solch herrliche Glockentöne, nicht wahr? Die Sonne hat ihren eigenen Klang   der leicht herauszupicken ist, und sie weckt mich anderthalb Stunden ehe sie   hoch kommt, jeden Tag. Ich höre jetzt die Frequenzen von Menschen, die   'Schwingung' schätze ich würden Sie es nennen. Ich kann sagen ob jemand   'verstimmt' ist, aber ich weiß auch dass es nicht meine Verantwortung ist es   ihnen zu sagen. Wie es mir sagte, sind Gaben nicht da um vergeudet zu werden und   um göttergleich zu sein; man muss wissen dass Gott die meisten instrumentalen    Saiten dieser Welt anschlägt. Es ist auch eine enorme Menge von Schmerz   damit verbunden diese Frequenzen zu fühlen und zu hören, denn es gibt von   Menschen gemachte Frequenzgeneratoren die bewusst mit den Frequenzen des   Schöpfers konkurrieren und stören. Ich weiß dass der Mensch nicht will dass   Menschen in diesen ätherischen Bereichen vibrieren, denn, wenn Menschen es   wahrnehmen würden..... </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es war kein Tunnel, es war irgendeine Art von Brücke.    Sie brachte das was ich war von hier nach dorthin; stell dir vor auf eine   Bergkette zu schauen und stell dir vor diese Berge würden auf dich zukommen,   jetzt, stell dir vor die Gesamtheit des Weltraums würde in jenem kurzen Moment   den die Wissenschaftler Big Bang nennen verschmelzen und so ähnlich war es. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?            Unsicher       Es gab keine Wesen,   keine Propheten, keine anderen die ich sehen konnte. Ich wusste dass dort andere   waren die auf mich schauten, mich beobachteten, aber es war mit Gleichgültigkeit   und Zurückhaltung, als wäre ich irgendwo wo ich noch nicht sein sollte, aber ich   war aus einem sehr spezifischen Grund hier. Als ich begann an Gott zu denken, an   den Schöpfer und an die Bibel, hörte ich eine Stimme, sie sagte:“Jenes Buch,   alle Bücher, sind nicht seine“. Er sagte seine Worte würden nicht aus Büchern   kommen sondern aus der Existenz innerhalb der Momente des Lebens. Jedes Mal wenn   ich an die Bibel dachte kamen dieselben Worte zu mir: „Nicht meine“. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher     Der Geist kann bei bestimmten Gedanken blinzeln, wie kann man das ganze   Licht im Universum beschreiben das auf dich gerichtet wird? </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Alle von ihnen. Wenn du glaubst dass der Körper Emotionen fühlen   kann, dann warte nur bis du erkennst dass alle Emotionen vom Geist kommen: der   Körper reagiert nur auf die Besetzung. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Es ist jetzt alles klar, der Übergang von hier nach dort,   die Zeit von der Krippe zum Grab. Egal welcher Pfad durchs Leben man nimmt, das   Ziel ist für jenen dasselbe. Wir manifestieren unsere eignen Gedanken, unsere   eigenen Realitäten und wir tauchen ein in Welten innerhalb von Welten, während   andere ihre Zäune aufrichten. Jedoch hat der Pfad von hier nach dort viele   Abweichungen, in der Tat, und die nicht endenden Wahrheiten wie man dorthin   gelangt gehört für immer den Gesetzen des Universums. Gesetzen deren sich die   Menschen nicht bewusst sind, die sie aber gleichwohl begrenzen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Ich erinnerte mich an viele   vergangene Ereignisse        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Ich kann nicht sagen ob ich das bin, ob ich in jener   Familie bin. Ich hatte Visionen ein Haus in den Bergen zu betreten, mit zwei   spielenden Kindern drinnen und einer Frau in der Küche. Ich wurde nicht gesehen,   aber die Leute dort wussten dass ich da war. Sie sagten mir ich solle auf   demselben Weg fortgehen auf dem ich kam. Ich solle hinaus gehen, aber es wurde   nie Augenkontakt gemacht und sie bewegten sich überall im Zimmer als ob ich   durch meine Präsenz Schmerzen verursachen würde. Als ich die Tür nach draußen   öffnete, Kälte, Eis strömte durch die Tür herein, es waren Weißblendung-Zustände   draußen, und ich ging durch die Tür und hörte sie hinter mir zuknallen. Ich bin   augenblicklich in einem anderen Haus in den Bergen, in einem Haus das Fenster   hat welche die ganzen Wände herum bedecken, so dass jeder der drinnen ist den   Wald sehen kann der mich umgibt. Ich bin alt, sehr alt mit einer alten Frau die   neben mir sitzt. Ein kleines Mädchen neben mir kann unmöglich mein Kind sein für   ihr Alter und mein Alter. Ich schaue über meinen Hügel hinüber zum nächsten. Es   gibt auch ein Haus auf jenem Hügel, mit Fenstern nur auf einer Seite davon, der   Seite die mir zugewandt ist.   Ich   kann den Typ drinnen sehen, rasend, wütend und etwas über mein Blut sagen. Das   Kind schaut auf zu mir, sagt irgendetwas dass ich auf eine bestimmte Weise wäre   selbst ohne die Spritzen, und die ältere Frau sagt sie solle still sein. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Ja       Alles   zu sein, nichts zu sein, deine Wünsche allein nur durch Gedanken zu   manifestieren, und die Fähigkeit ohne Zeugen zu Verstehen; wie begrenzt du deine   Imagination? </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich glaubte nie an einen Schöpfer oder   'Gott'. Ich war nur einige Male in die Kirche gegangen und ich höhnte oft dass   ich der Schöpfer meines Lebens sei.... Wie sehr hatte ich mich geirrt. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich realisiere jetzt dass alle   Religionen begannen, als ein Weg mit dem Schöpfer zu kommunizieren. Leider,   benutzen die entzweienden Kräfte, welche die Menschen durch Football und   Markenpolitik entzweien, auch Religionen um die Menschen zu entzweien. Gott ist   etwas, was wir alle sind, der Schöpfer hat sich jeden von uns vorgestellt, in   all unseren verschiedenen Formen und Größen und gibt uns allen einen    Weg zu gehen, um zu erreichen was wir werden. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Indianische Religion   Ich kann keine der   Religionen befolgen die das Gesicht unseres Planeten zieren, welche   Versammlungshäuser hat. Gott oder der Schöpfer hat mir GEZEIGT dass jene Häuser   für die Misshandelten sind und für diejenigen die Trost brauchen, da sie   lieblose und eigennützige Existenzen haben. Diejenigen die hinter den Vorhang   gereist sind, wissen dass der Schöpfer von Allem etwas ist, DARIN wir   residieren, und es gibt keinen Grund zu denken dass ein Boden heiliger ist als   ein anderer, der Schöpfer IST alles, so wie wir ein Teil von jenem Ganzen sind.</o:p>

   </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten              Er sagte es sei nicht 'sein   Buch'. Dies führte dazu dass ich Bibeln über die Welt untersuchte. Alle Bücher   wurden vom Geist des Menschen erschaffen der versuchte die Resonanz des   Schöpfers in verbaler Form zu umgreifen. Unser Schöpfer ist nicht verbal Er/Es/Sie   ist der Existenz immanent, jene Bücher sind es nicht. Stämme in abgelegenen   Regenwäldern um den Globus herum, haben einen Glauben an den Schöpfer und sie   hielten nie eines jener Bücher in der Hand, geschweige denn das Wissen um es zu   lesen, dennoch glauben sie an den Gott. Jene Bücher wurden geschrieben, um die   Menschen zu lehren moralisch und untertänig zu sein, damit die Menschen besser   von den Königen jener Epochen kontrolliert werden konnten. Der Schöpfer ist so   viel mehr als Worte die von Menschenhand gekritzelt wurden, und wenn du dich nur   in seinem Garten befinden würdest, so würdest du wissen, jene Bücher wurden   geschrieben zur Kontrolle. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich war sehr eigennützig. Ich war   abwertend gegenüber Menschen von denen ich dachte sie seien anders als ich. Ich   war ein wenig rassistisch. Ich war stereotypisch und urteilend. Ich hatte die   absurde Ansicht dass ich Menschen     verändern könnte, und wenn ich mich genug darum kümmern würde, so würden sie das   Leben betrachten wie ich es tue. Es war falsch jemand zu zwingen die   Interpretation der Existenz eines anderen zu sehen. Wir alle haben einen Weg zu   gehen und am Ende davon gibt es den größten Schatz.    Je mehr Schmerz wir von jenen die vorbei gehen lindern, oder ihn ihnen   schaffen, umso stärker verändert dein Weg einen Kurs den du noch sehen musst. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher       Namen, wie es mir sagte, sind abstrakte Ideen die von der Realitäten   ablenken welche die Menschheit begehren. Es ist nicht wichtig wer etwas sagte,   es ist nur wichtig was gesagt wurde. „Seine Geschichte“ war ein Satz den ich   wieder und wieder hörte gefolgt von der Emotion von Verrat und....    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Wenn ich nicht dort war, warum erinnere ich mich denn dann? Der Kosmos, die   galaktische Scheibe...die universale Festplatte....unsere Vergangenheit ist   überall um uns herum, der Geist des Menschen muss sich Zeit nehmen und erkennen   dass Menschen eine Fortsetzung sind. Der menschliche Faktor war nicht   geschlossen. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Ist es noch mystisch wenn es   verstanden wurde? </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Oh, ja, der Schöpfer existiert,   und wir existieren im Schöpfer, nicht durch die Hand des Schöpfers. Wir sind ein   Gedanke, eine Idee von Schöpfung, und jener Gedanke ist schwerwiegend im   Bewusstsein unseres Schöpfers. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich wäre ein   Idiot. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     Der Zweck des Lebens, ist verstörend offensichtlich. Wir werden uns evolvieren   wenn wir einander als die Kulmination von Tugend über Besitz betrachten. Wir   haben dies in unserer Vergangenheit getan und erreichten den Punkt des   Fortschritts wo der Verstand des Menschen gesättigt war, wo die Menschheit…. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Wir sind mehr als unsere Körper. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Ich war   dort für Jahre, ich erhielt die Gabe von Geduld, Weisheit und Einsicht.    Ich wäre ein Idiot   alles zu   offenbaren was passierte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja        Es gibt   keine Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte im Leben, das Leben dreht sich   darum zu leben, nicht um die Hügel zu interpretieren um zum Berg zu gelangen.   Wir sind vorgesehen um einen Gang zu gehen, das ist in unserem Design. Für   diejenigen die Weisheit unter stapfenden Füßen finden, sie wissen dies.    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Sie ist   der wichtigste Aspekt der Existenz. Diejenigen die diese Welt beschreiten, jetzt   Liebe in allem sehen was geschaffen wurde damit wir es schätzen, die Wälder und   die Wasser, die Winde und die Wunder...wir sind auf eine Weise gebaut die uns   zwingt das zu erforschen, das ermutigt. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Wissend dass alles was wir tun   katalogisiert ist, alles wird wieder erlebt wenn du stirbst; du wirst deine   größten Momente sehen und deine Schlimmsten. Ich erlebte wieder jede Lüge und   den Schmerz der mit jener Lüge verbunden war. Du wirst dich an jeden   schmerzhaften Moment erinnern den du einem andern verursacht hast und du wirst   erleben was er erlebte. Wenn wir viele Tiere getötet hätten, sogar um zu   überleben, würden wir jeden jener Tode    erleben. Unser Verhalten während jenen Ereignissen, wird direkt   beeinflussen wie viel Schmerz wir erleben werden. Ich sah meine Übertretungen   bloßgelegt und musste, bei dem der mich geschaffen hatte und mir den freien   Willen gab, geradestehen für das was ich dachte als ich das tat. Wir sind im   Bewusstsein des Schöpfers drin und was wir seinen Schöpfungen antun, tun wir ihm/ihr   auch an. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich habe eine Tendenz andere Leute aus   ihrem wahnhaften Leben herauszubrechen. Normalerweise dauert es einige Jahre,   ehe ich ihnen einige Bemerkungen mache, aber sie reagieren immer mit Wut und   Hass, fast sofort, nachdem ich meine Punkte darüber mache was ich über die   Existenz erkannt habe. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher       Ich bin   sicher dass ich im Lauf der Zeit besser fähig werde zu erklären was geschah und   was ich erlebte. Ich denke dass die Worte noch nicht erfunden wurden, um exakt   zu beschreiben was es bedeutet hinter den Schleier zu sehen, durch die   Verkleidung des Universums zu sehen; denn, es ist eine Illusion von dem was es   wirklich ist. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Mein I.Q. Ging von 125 vor dem Ereignis hinauf bis über 150 (jedenfalls über die   Tabellen des Ministeriums für Veteranen hinaus), während meinem Einstufungstest   für berufliche Wiedereingliederung. Ich kann die Emotionen von Menschen fühlen,   und verstehe innerlich was sie über mich denken, ob sie doppelgesichtig sind   oder nicht, ohne sogar innerhalb von 10 Meilen von ihnen zu sein. Ich WEISS   irgendwie einfach was vorgeht. Dies hat dazu geführt dass ich das Stadtleben   ablehne, im Gegenzug für offene Räume, wo mein Bewusstsein nicht so stark   verstrickt wird. Es leben zu viele Menschen in Schmerzen in den Städten und es   ist schmerzhaft für mich in der Gegend zu sein wo so viele leiden. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Es   gibt Teile der Erfahrung bei denen ich fühle dass sie nicht diskutiert werden   sollen, nicht hier, nicht bei euch, nicht bei irgendjemand; nichts für Ungut. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte diese Erfahrung einer   Person mit, 1 Jahr nachdem sie passierte, und sie nannte mich verrückt und   beendete die Freundschaft mit mir. Das nächste Mal als ich es jemand erzählte,   war es ein Psychologe vor etwa 3 Wochen. Ich kann dies den Menschen nicht   offenlegen, und ich habe auch keine engen Freunde die damit umgehen können, also   bleibt es innerlich. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Sie musste real sein, warum fehlt mir all diese Haut an   meinem rechten Bein? </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Sie   war real, erklären sie es. Ich beginne wirklich ärgerlich zu werden mit dummen   Fragen. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Die Raupe hat kein Wissen darüber was sie werden wird. Sie ist ein Wurm   der an ein kleines Stück Land gebunden ist. Seine physischen Regeln sagen ihm zu   kriechen und Blätter zu essen und er folgt seinen Marschbefehlen. Wenn die Raupe   stirbt, bedeutet das nicht ihren Tod da sie als etwas Neues wiedergeboren wird,   mit einem neuen Set von Regeln. Wenn wir sterben, sind wir nicht wie wir waren,   und die Regeln sind nicht mehr zulässig für das was wir werden. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?              Güte ist die Heilung.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/scot_w_probable_nte.htm