{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/neerie_nte.htm","mytitle":"Neerie NTE 7092","mylang":"de"}
          	Neerie NTE 7092                                	            		

Neerie NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war in einem Park, aber er war sehr alt und verlassen.   Das einzige dort war eine Metallschaukel. Es gab viel Vegetation, und überall   wuchsen Pflanzen. Es war   super   sonnig und die ganze Szene war in Sonnenlicht gebadet. Die Hauptfarben waren   grün und gelb und es war sicher, warm und gemütlich. Es war ein Typ dort,   ungefähr in meinem Alter, mit braunem Haar, und wir schaukelten. Ich erinnere   mich daran als dem besten Gefühl in der Welt. Einfach totale Seligkeit!</o:p>

  Ich begann einen dunklen Tunnel entlang zu gehen, aber   auch er war nicht beängstigend, er war warm und heimelig. Ich hörte meine Mutter   meinen Namen rufen. Das letzte was ich sah war als ich mich umdrehte um zum   Anfang des Tunnels zu schauen, von wo das Licht des Parks herkam. Ich fühlte   mich sehr, sehr aufgebracht dass ich fort war, und in der Tat, stand kurz davor   mich bei meiner Mutter zu beschweren dass sie mich von dort weggenommen hatte.   Dann sah ich ihr Gesicht und erkannte dass etwas ganz und gar nicht stimmte. Das   war, natürlich, die Tatsache dass ich bewusstlos war. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'Februar 10, 2012' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          . Als ich mit dem Jungen schaukelte, aber ich erinnere   mich hauptsächlich daran als ich im Tunnel zurück schaute. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Sehen war dasselbe. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Hören war dasselbe. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich ging durch den Tunnel, aber ich kam durch das beleuchtete Ende. Die   letzte Ansicht war, als ich zurück schaute und das Licht sah. Aber das Licht war   nicht einfach voll weiß. Es kam aus dem Park in welchem ich vorher war, also   konnte ich das Gelb des Sonnenlichts sehen, und das Grün von den Pflanzen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Dort war ein Junge in meinem Alter, aber ich erkannte ihn nicht. Vielleicht   kannte ich ihn, vergaß ich ihn einfach, vielleicht werde ich ihn kennen, oder   vielleicht kannte ich ihn nie oder werde ihn nie kennen. Ich weiß es einfach   nicht. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Ich fühlte mich selig und unglaublich glücklich. Es war die beste   Erfahrung der Welt (das heißt bis ich aufwachte), ähnlich wie das Glück welches   du fühlst als Kind.    </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig       </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Keine Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Beim Schaukeln, denn das war ein   solch großer Moment. Das Bedeutungsvollste/Signifikanteste ist, als ich im   Tunnel zurückschaute. Auf das Licht zu schauen erfüllte mich mit Hoffnung, aber   sobald ich erkannte dass ich gegangen war, fühlte ich mich aufgebracht, und ich   fühle immer das Bedürfnis zu sagen dass ich nicht aufgebracht fühlte. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Etwa zwei   Jahre später teilte ich es einigen meiner Verwandten im Auto mit. Die meisten   davon hörten es nicht wirklich, aber derjenige der es tat, lachte als ich vom   Licht und dem Tunnel sprach. Als ich es meinen Eltern erzählte, waren sie sofort   in Ehrfurcht, und sagten dass ich niederschreiben solle. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich denke dass es real war, aber wer   weiß? Ich konnte mir das Ganze imaginiert haben. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Dasselbe wie oben. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein   </o:p>       

[1] https://www.nderf.org/German/neerie_nte.htm