{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lana_l_possible_nte.htm","mytitle":"Lana L M\u00f6gliche NTE 7038","mylang":"de"}
          	Lana L Mögliche NTE 7038                                	            		

Lana L Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Sie geschah irgendwann zwischen der Verabreichung der   Anästhesie und meinem Aufwachen. Ich bin mir nicht bewusst von irgendwelchen   Komplikationen während der Operation.</o:p>

  Während dieser Zeit fühlte ich mich sehr geliebt,   verstanden und unterstützt. Ich sah gar nichts; alles war nur Wahrnehmung und   Gefühle. Worte sind eine sehr begrenzte Quelle um es zu beschreiben. Die Art von   Liebe die wahrgenommen wurde, war unendlich, bedingungslos, intim, von einer   väterlichen und mütterlichen Natur, aber unendlich multipliziert. Jene Liebe   kannte mich vollkommen von Innen. Sie war sehr geduldig, grenzenlos, zärtlich,   was sich anfühlte als würde ich in Wattebällen gehalten. Ich fühlte dass das   Leben sich wirklich um mich sorgte und mich beschützte. Ich fühlte mich als   würde ich auf Seinem Schoß sitzen, obwohl ich keinerlei Wahrnehmung von Raum   oder Zeit, oder sogar meinem Körper hatte.</o:p>

  Sobald ich eine Frage oder einen Zweifel in mir hatte,   wurde es mit einer ruhigen Reaktion beantwortet. Ich wurde total akzeptiert ohne   Beurteilung. Ich war ich. Etwas umgab mich mit zärtlicher Liebe; es gab einen   Dialog zwischen uns, aber ohne Worte, es war ein Dialog von Gefühlen. Obwohl ich   Ich war, war die Grenze zwischen dem Etwas und mir nicht definiert,   hauptsächlich wegen dem Wissen in mir; ein absolutes und vollständiges Wissen. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       1990 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie  Vollnarkose           Der Doktor erwähnte keinerlei gefährliche Situation während dem Eingriff. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal        Mehr Bewusstsein für meine eigenen Emotionen, und mehr   Sensibilität das wahrzunehmen was ich erhielt. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Während der Dauer der Erfahrung. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Die Zeit existierte nicht als eine   Folge, alles war in jenem Moment. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Es war kein Sehen,   sondern eine total andere Art von Erleben von was immer ich vorher oder danach   erlebt habe. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich konnte nichts hören. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?              Liebe, Dankbarkeit, Friede, Akzeptieren, Verstehen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Erleichterung oder Ruhe </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          Die Erfahrung war zentriert im Verstehen der Beziehung   zwischen jenem Etwas was mich umgab und mir. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Creyente aunque no practicante </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Ich achte mehr auf die spirituelle   Seite.    </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-katholisch   Creyente, mayor   espiritualidad </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Consistente respecto a la existencia   de una Ser superior, pero alejado de la imagen de juez, ya que habia una   aceptación total de mi con todos mis defectos </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Unsicher       Durante la experiencia sentía un sensación de familiaridad, o naturalidad, como   algo ya conocido por mí </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     Aunque yo era yo, por momentos   los límites entre esa presencia y yo se volvían difusos </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Durante la experiencia sentí   que un espíritu o ser superior existe, el amor, la aceptación, la comprensión y   el conocimiento que yo percibía en él no pertenecen a la condición humana </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Lo que yo percibía era que lo único importante es el amor </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher     Estrictamente hablando, de la experiencia no   tengo seguridad de la existencia de vida después de la muerte, pero sí de que   nuestro espíritu o esencia puede interactuar en otro plano, es decir percibir,   sentir, comunicarse, etc. sin la necesidad de un cuer </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Lo que yo   percibía era que lo único importante es el amor </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Ich wurde zuversichtlicher dass die Dinge sich so entwickeln wie sie   sollen. Während schwierigen Situationen habe ich zu Gott gebetet. Ich habe   drastische Entscheidungen getroffen mit Optimismus und Zuversicht, und ich folge   jetzt meiner inneren Stimme. Auch bin ich toleranter. Mäßige Veränderungen in   meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Wenn ich   versuche die Art von Liebe zu erklären, ist es nicht möglich sie exakt zu   beschreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Was   ich wahrnahm war dass das einzig Wichtige die Liebe ist. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Eine kleine   Weile nachdem es geschehen war, teilte ich sie Familienmitgliedern mit. Ihre   Reaktion war Stille, oder sie verbanden es mit der Anästhesie. Ich weiß nicht ob   sie von meiner Erfahrung beeinflusst wurden. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?            Strenggenommen, weiß ich durch die Erfahrung nichts vom Leben nach dem Tod, aber   ich bin sicher dass unser Geist auf einer anderen Ebene interagieren kann, wie   Wahrnehmen, Fühlen und Kommunizieren, ohne Notwendigkeit eines materiellen   Körpers. Während der Erfahrung, fühlte ich die Existenz eines höheren Wesens,   aus Liebe, Akzeptanz, Verstehen, und das Wissen    das ich von IHM wahrnahm gehört nicht zum menschlichen Zustand. Ich   fühlte eine Empfindung von Vertrautheit, oder Natürlichkeit, wie von etwas was   ich bereits wusste. Obwohl ich 'Ich' war, wurden die Grenzen zwischen Seiner   Präsenz und mir diffus. Die Erfahrung war übereinstimmend in Hinsicht der   Existenz eines Höchsten Wesens, aber weg vom Bild eines Richters, denn Er   akzeptierte mich mit all meinen Defekten. Ich habe im allgemeinen kein gutes   Gedächtnis, aber von dieser Erfahrung habe ich eine lebhafte Erinnerung an das   was ich fühlte.</o:p>

   </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lana_l_possible_nte.htm