{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/irma_nte.htm","mytitle":"Irma NTE 7062","mylang":"de"}
          	Irma NTE 7062                                	            		

Irma NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Am 3. Januar, 2013 starb ich. Es stellte sich heraus dass   ich mein Fußgelenk verstauchte während ich ging und mich am Arm von Abe meinem   Mann festhielt. Wir ging zur Mall und ich hatte gesagt dass ich pinkeln wollte.   Während ich auf dem Boden lag, versuche Abe mich aufzuheben, aber ich sagte ihm   es nicht zu tun weil die Schmerzen in meinem Fußgelenk so intensiv waren dass   ich wusste dass ich nicht aufrecht stehen konnte. </o:p>

  Einige Sekunden vergehen und ich fühle mich besser, ich   weiß ich kann aufstehen und mich an Abe festhalten. Neben uns ist ein kleiner   Essstand mit einigen Stühlen, also fragt Abe ob ich mich dorthin setzen kann.   Ich beginne mich schwindlig zu fühlen und bitte um Wasser. Es gibt keines, also   bitte ich um Alkohol. Sie sagen wieder nein. Ich bitte um etwas kalten Saft,   denn mir ist sehr schwindlig. Dann verlor ich das Bewusstsein. Abe war hinter   mir, also ergriff er mich während ich fiel, damit ich nicht verletzt wurde.</o:p>

  Plötzlich fühle ich intensive Freude, dass ich glücklich   bei meinen Eltern und meinen Kindern bin. Diese Freude ist so schön, aber eine   starke Stimme stört mich als sie sagt: „Irma ich bin hier.“ Oh, nein! Sie holt   mich aus meiner Freude heraus, und das mag ich nicht. „Irma antworte mir“. Und   ich verlasse langsam meinen Zustand um zurück in die Realität zu kommen.</o:p>

  Ich sehe Abe der neben mir ist, ich war auf dem Boden, er   hebt mich auf, er bringt mich zu einer Bank die einen Baum umgibt, im Schatten,   sagt er mir dass ich nicht geatmet habe, dass ich begann auf die Massage auf   meiner Brust wie Reanimation, zu reagieren. Dann erschien eine Frau mit etwas   Wasser, Alkohol und ich sage ihr dass ich okay bin, es meinem Mann zu geben der   sehr blass aussah. Sie gab uns etwas Brot. Ich stand auf und fühle mich nass.   Vielleicht weil der Boden kürzlich gewaschen wurde und ich möglicherweise in   eine Pfütze fiel, dachte ich. Als ich ins Einkaufszentrum hineinging und zur   Toilette ging, hatte ich kein Bedürfnis mehr zu pinkeln; meine Unterhose war   nass und rochen nach Urin. Ich schätze dass ich pinkelte als ich ohnmächtig   wurde.</o:p>

  Das ist mir nicht passiert bei den paar letzten Malen als   ich ohnmächtig wurde. Dieses Mal entspannte sich der Schließmuskel, er   entspannte sich wie es bei toten Menschen geschieht. Von diesem Punkt an habe   ich bemerkt dass ich einige Vorahnungen habe, manchmal während ich Träume. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2. Januar 2013 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Nein   Unfall  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)    'Incierto, fueron segundos de un   desmayo'       </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal     Mein Hören wurde verändert; die   Stimme meines Mannes der mich rief störte mich. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich meinem Mann zuhörte, der mich rief. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Alles war kristallklar, sehr sauber; kristallin. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich erinnere mich nicht daran   zuzuhören während der Erfahrung. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Meinem Vater ich sah ihn. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Nein </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Das Licht war sehr   angenehm, sehr klar. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Freude, Sicherheit, Wärme. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich entschied es wirklich nicht, es war nur dass die   Stimme meines Mannes mich störte, er holte mich aus einem sehr angenehmen   Zustand heraus. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Katholisch        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich begann Metaphysik zu erforschen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja     S porque estábamos mis   ascendientes, que son mis padres, yo y mi descendientes, que son mis hijos,   nadie mas. Digamos que estaba reunido en mi experiencia el origen, de dónde   vengo, es decir mis padres , y mi producto, qué dejo, es decir, mis hijos. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Estábamos   en comunión, era un momento placentero entre mis padres, mis hijos y yo </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Leichte   Veränderungen in meinem Leben. Ich begann zu träumen oder an Zeichen für   Ereignisse zu denken, und diese Ereignisse geschahen in einem oder zwei Tagen   nachdem ich davon träumte oder daran dachte. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Mein Mann und ich sehen die Realität des Todes, er kann jederzeit   eintreten; wir haben entschieden das Leben so gut wie möglich zu nutzen. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich wei ß       nicht      wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen   Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich begann Vorahnungen zu haben, anfangs sehr nahe beieinander; heute ein Jahr   nachdem es geschah habe ich fast keine mehr, und sie sind weniger häufig. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Mir   wurde eine universale Verbindung bewusst die existiert, denn meine Vorgänger   welche meine Eltern sind und meine Nachkommen welche meine Kinder sind und ich,   wir waren alle dort, sonst niemand. Wir könnten sagen dass meine Erfahrung   meinen Ursprung, woher ich kam, meine Eltern, und mein Produkt, meine Kinder,   die ich hier lasse, vereint hat. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Sofort erzählte ich es vielen Leuten, mein Mann glaubte mir   weil er weiß dass ich für einige Sekunden mit atmen aufhörte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Es beeinflusste mich nicht, weil das was ich fühlte und sah, sehr persönlich   war, (ich hatte in Filmen oder den Nachrichten von NTEs erfahren).   Interessanterweise lachte ich früher darüber wenn ich mit meinen Freundinnen   über den Lichttunnel redete; ich sagte ihnen ich hätte nie etwas ähnliches   gesehen. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real       Ich weiß es nicht, ich weiß nur dass es so war. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Wir   waren alle in Verbundenheit; es war ein erfreulicher Moment, zwischen meinen   Eltern, meinen Kindern und mir. Es gibt einen Ort wohin wir alle uns in der   Zukunft treffen werden und wir werden glücklich sein.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/irma_nte.htm