{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/julia_m_nte_7093.htm","mytitle":"Julia M NTE 7093","mylang":"de"}
          	Julia M NTE 7093                                	            		

Julia M NTE 7093    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Der letzte Moment von Bewusstheit vor der Erfahrung, war   das medizinische Personal zu sehen welches mein Bett sehr schnell durch die   Korridore rollte um mich auf die Intensivstation im Keller zu bringen. Von   diesem Moment an habe ich keine weitere Ahnung von der Zeit noch dem Ort.</o:p>

  Als meine Bewusstheit wieder erscheint, bin ich in einem   großen Tunnel der sich in der Ferne verengt. Die Wände des Tunnels sind dunkel,   wie gepolstert und glänzend, als wäre ich in einem menschlichen Darm, welcher   selbstverständlich sehr sauber ist. Ich fühle mich sehr gut, schwerelos als ob   eine Kraft mich sanft mit unglaublicher Geschwindigkeit antreiben würde, so   schnell, dass ich rasch am Ende des Tunnels ankomme, wo ein sehr weißes Licht   erscheint und wohin ich gehen will.</o:p>

  Ich weiß dass in diesem Licht Glück, Liebe und ein   vollständigen Wohlbehagen sein werden. Das Licht wächst mehr und mehr und sehr   schnell, und hopp, sitze ich hier am Rand meines Tunnels. Meine Beine baumeln,   hinter mir fühle ich den schwarzen Tunnel und vor mir das weiche, weiße Licht,   das mich umfasst, warm, friedvoll, mich nicht blendet. Das Licht gibt mir   vollständiges Wohlgefühl, welches die Definition von universeller Liebe ist, dem   Glück welches ich während meinem ganzes Leben suchte. Ich bin verblüfft!</o:p>

  Ich betrachte die Weichheit dieses Lichts und höre eine   wundervolle Musik die mich perfekt glücklich macht, eine Art von Musik die so   schön ist dass sie nicht auf der Erde existieren kann. Dann sehe ich auf meiner   linken Seite, aus dem Herzen des Lichts menschliche Formen herauskommen die sich   langsam nähern; Männer, Frauen, Kinder, Junge und Alte. Sie sehen mich mit   großer Güte an, als hätten sie viel Liebe für mich, und unter sich selbst. Sie   kommen um mich mit Sympathie willkommen zu heißen, damit ich mich ihrer Gruppe   anschließen soll; sie lächeln, sind ruhig, alle tragen Weiß. Ich sehe sie an,   als wollte ich sehen ob ich sie kenne; tatsächlich suche ich nach meinem   verstorbenen Vater, meiner Schwester, und meiner Großmutter. Ich sehe sie nicht,   aber die Gruppe geht langsam an mir vorbei, und ich bin ein wenig enttäuscht   dass ich meine Verwandten nicht sehe. Aber ich sage mir dass sie ganz sicher   kommen werden, während die Leute weiter lächelnd an mir vorbei gehen, also fühle   ich mich in Frieden.</o:p>

  Plötzlich sehe ich, dieses Mal rechts von mir, eine   Bewegung im Licht. Ich schaue und langsam aus dem Licht kommt ein Lichtwesen   heraus, ich würde sagen in Licht gekleidet. Er war groß, gelassen, und ein Mann   aus Licht der keine Furcht in mir aufkommen lässt. Was mich anbetrifft,   übermittelt er die väterliche Sicherheit die mein Vater mir gab. Er spricht mit   mir mit einer tiefen, aber gleichzeitig sanften Stimme: „Es ist noch nicht dein   Moment, du hast noch Vieles auf der Erde zu tun!“ Es ist kein Befehl, eher eine   Feststellung, eine Offensichtlichkeit, eine vollständige Logik. Ich sehe ihn an;   er ist sanft wie ein Vater der dich beschützt. Ich bin enttäuscht, da ich mich   fühle als könne ich ins Licht gehen. Ich sitze noch immer am Rand meines   Tunnels. </o:p>

  Ich hatte darauf gewartet dass meine Familie vorbeigehen   würde, um herbei zu springen und dort bei ihnen zu bleiben, an diesem   wundervollen Ort, wo alles nur Liebe und Sanftheit ist. Dann wende ich mich zum   Tunnel und hopp, nichts mehr. Ich hatte eine andere Bewusstheit bei der   Rückkehr. Ich war in meinem Bett auf der Intensivstation, mit meinem Hals der   schmerzte. Ich denke bei mir: „Ich wurde intubiert.“ </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 2000 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Bei Chirurgie  CPR wurde angewandt   (Herz-Lungen-Reanimation)        Nach einer Nierenoperation, ein   Blutdruckabfall den ich bis auf 5 hinunter gehen sah, ich klingelte nach der   Krankenschwester, ich sah sie herbei laufen, dann holten sie mein Bett um mich   in die Intensivstation zu bringen, dann fühlte ich dass ich das Bewusstsein   verlor, dann Schwärze. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein      Seit der Pubertät, habe ich ausserkörperliche Erlebnisse, in der Nacht   wenn ich schlafe oder wenn ich ein Nickerchen auf den Sofa mache, und ich reise,   also sehe ich dinge auf der Erde, aber in dieser NTE sah ich nichts irdisches.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal         Es gab keinen Zweifel mehr, keine   Ungewissheit. Ich war IM WIRKLICHEN LEBEN, in einer Präsenz die unendlich sein   konnte. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich am Rand des Tunnels im Licht saß, der Musik   zuhörte und auf all diese Leute schaute die vorbei gingen, weiße Togas trugen   und vor dem Lichtwesen. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Vom Anfang des Tunnels bis heraus ins   Licht zu kommen, geschah es als wäre es mit Lichtgeschwindigkeit. Aber danach,   als ich im Licht saß, hatte ich keinerlei Zeitgefühl mehr. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Sah viel weiter in die Ferne. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Viel besser </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, aber die Tatsachen wurden nicht   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja  Ich befand mich plötzlich in   einem dunklen Tunnel der einen großen Durchmesser hatte, wo ich schwebte, aber   ich fühlte mich wohl und hatte keine Furcht. Als ich meinen Kopf hob sah ich   weit, weit in der Tiefe des Tunnels, welcher sich verengte (viel davon war wegen   der Entfernung), ein weißglühendes weißes Licht, wohin ich gehen wollte. Ich   gelangte dorthin mit einer unglaublichen Geschwindigkeit, als würde ich von   einer 'unsichtbaren Kraft' angetrieben die mich nicht berührte. So schnell der   Wunsch zum Licht zu gehen erschien, war ich schon in einer wundervollen Welt   angekommen. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja        Auf mich zu kamen Männer, Frauen, Kinder allen Alters; sie kamen um mich   willkommen zu heißen. Sie kamen um mich mitzunehmen; sie lächelten, waren ruhig,   gingen langsam, friedlich, glücklich, sahen mich mit Güte an, aber ich erkannte   niemand den ich kannte, weder tot noch lebendig. Ich sagte mir nicht: “ Sie sind   tot“, aber seltsamerweise erwartete ich meinen Vater, meine Schwester, meine   Großmutter, die gestorben waren, dass sie vorbeikommen würden um mich abzuholen   damit ich mich ihnen anschließen konnte. Also scheint es dass ich wusste, dass   ich 'im Universum der Toten' war. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Als ich aus dem Tunnel kam,   war ich in einem weißen, warmen Licht,    das genau zu meiner am besten geeigneten Temperatur passte, weich, mich   umhüllte und ich hörte herrliche Musik. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Totales Glück und vollständiges Wohlbehagen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich empfand eine Harmonie, eine Osmose mit allem; dem   Universum, den Menschen. Als ob all die Menschen, die Natur zusammenleben   würden, in Liebe und Frieden ohne irgendwelche Probleme, ohne Konflikte, ohne   physische noch psychologische Schmerzen. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Nein, da ich mich nicht   vom Rand des Tunnels entfernte wo ich saß. Jedoch war mir bewusst dass dies der   Ort war an dem ich bleiben wollte. Ich wollte in dieser Welt des Glücks bleiben.   Ich hatte die Gewissheit dass weit weg, sehr weit und sehr hoch entfernt von   dieser Welt, dass dort Orte waren wohin man nicht gehen sollte. Diese Orte sind   von Geistern und schrecklichen Wesenheiten bevölkert. Ich weiß nicht welche   Worte ich benutzen soll um dies zu erklären, Böse mit unbeschreiblicher Gewalt,   welche eine Person an Orte schrecklichen Leidens mitnehmen kann und von wo man   nie zurückkommen kann. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Als das Lichtwesen mir sagte dass es nicht mein Moment   war, und dass ich noch Dinge zu tun hatte, war ich enttäuscht (ich weiß nicht   für wie lange), dass ich nicht dort bei den verstorbenen Mitgliedern meiner   Familie bleiben konnte. Ich glaubte und akzeptierte sofort was er mir sagte und   ich sagte mir: „Okay, ich gehe und werde zurückkommen wenn der richtige Moment   da ist“. Augenblicklich, nachdem ich dies in meinem Geist formuliert hatte, war   ich fort. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich wurde   gleichzeitig in der katholischen und protestantischen Religion erzogen; mit 15   Jahren wählte ich die protestantische Religion, danach habe ich nicht mehr   praktiziert, aber ich habe mich über alle Religionen informiert, und habe mir   meine eigene Denkweise gemacht die ich an mein tägliches Leben angepasst habe.   Und gegen den Vierzigern, indem ich buddhistische Werke las, wurde mir klar dass   ich 'mir meine buddhistische Religion erfunden hatte' und dass ich sie in meinem   täglichen Leben praktizierte, denn das passte zu dem was ich sein wollte und was   ich wirklich war. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Ich bin nicht katholisch;   dennoch, seit mir dieses Erlebnis vor 13 Jahren passierte, denke ich dass die   katholische Religion dieses Lichtwesen ergriff und es Gott nannte. Da ich ein   Lichtwesen sah, welches eine Aura um seinen ganzen Körper hatte die sogar noch   weißer war (wie die Darstellungen von Gott bei den Katholiken), aber ich wusste   dass er ein reifer Mann war, gelassen, Friedvoll, welcher der spirituelle   Meister des Universums war in dem ich mich aufhielt. Dass er allein wusste was   getan werden muss, da er das UNIVERSALE WISSEN war, das niemand in Betracht zog   zu leugnen. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist   Noch immer Buddhistin mit dem großen   Wohlbehagen welches das mir bringt und den Personen die mit mir in Kontakt sind. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Vor   meiner Erfahrung hatte ich keine Überzeugungen diesbezüglich, sondern   Informationen dass bestimmte Personen sagten dass sie es erlebt hätten. Nachdem   ich es selbst erlebt hatte glaubte ich den Leuten mit Bestimmtheit.      </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Unsicher    Ich bin   nicht katholisch; und doch,   seit mir   vor   13 Jahren dieses Erlebnis   passierte, denke ich dass die katholische Religion dieses Lichtwesen ergriff und   es Gott nannte. Da ich ein Lichtwesen sah, welches eine Aura um seinen ganzen   Körper hatte die sogar noch weißer war.      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja       Ein   Lichtwesen mit einer Aura die noch weißer war als das Licht um ihn herum, eine   weißere größere Aura um den Kopf herum, groß, ein reifer Mann, wohlwollend,   warmherzig, ruhig, selbstsicher, sehr schöne Stimme aber nicht irdisch, der ein   totales Vertrauen erweckt, der der Meister des Universums ist, der alles   kommandiert und den nichts und niemand bestreitet, denn er besitzt die Wahrheit.   Nochmals ich habe keine Informationen erhalten, ich habe ihn gesehen also weiß   ich dass er existiert.    </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Seit meiner Erfahrung weiß ich dass das   reale Leben auf der Erde mit Güte, Mitgefühl sein muss, zufrieden sein mit dem   Minimum. Nichts Böses tun und dass all jene Menschen die dem Ruhm, dem Geld, den   Ehren nachlaufen, und diejenigen die töten, einen Durchgang ins Licht machen   werden; aber dort nicht bleiben werden. Sie werden im fernsten Jenseits gefangen   sein, das so dunkel ist dass ich nicht einmal die Worte habe um es zu   beschreiben. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Als ich mich im Licht befand, darauf wartend dass die verstorbenen   Mitglieder meiner Familie vorbei kamen, wusste ich dass alle toten Leute dort   waren wo ich mich befand, außer denjenigen 'Verstorbenen' die sich noch weiter   hinauf im Jenseits verirrt hatten und gefangen wurden. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Ja     Als ich im   Licht war, sagte ich mir dass das irdische Leben aus Schwierigkeiten, Prüfungen,   Krankheiten, aus guten und schlechten Momenten bestand, dass dies alles aber   nicht wichtig war, denn nach unserm Tod wäre man in totalem Glück, Nichtleiden   für ewig und dass das irdische Leben so kurz wäre im Vergleich mit der Ewigkeit   im Licht, dass man auf der Erde gelassen bleiben sollte, denn man beherrschte   nichts, und dass man immer in maximaler Güte sein sollte. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben.   Vor   meiner Erfahrung hatte ich mich bereits über meine Einstellung gegenüber der   Menschheit in meinem Leben entschieden, und nach der Erfahrung, hatte ich die   Gewissheit dass ich die richtige Wahl getroffen hatte. Jetzt fühle ich mich sehr   wohl in meinem Wesen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich helfe   kranken Menschen, und Menschen mit Schwierigkeiten, sogar noch mehr. Ich glaube   dass ich den Menschen die mich umgeben viel Wohlbehagen bringe (sie sagen mir   dass ich sie beruhige). </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Da existierende Worte sich nicht mit   Empfindungen decken, ist es eine andere Dimension; du bewegst dich mit   atemberaubender Geschwindigkeit, ohne die Luft zu bewegen, unser Körper hat kein   Gewicht, man fühlt nur das Wundervolle, alles ist Glück; das helle Licht blendet   nicht. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich genauer      an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe   Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Telepathie, Flashs, die Gewissheit dass bestimmte Ereignisse geschehen werden,   und sie geschehen; 'Wesenheiten' kommen zu Besuch, Gefühle an bestimmten Stellen   der Vergangenheit, oder kommende Gewalt oder Unfälle; was mit Menschen passieren   wird ohne dass sie es wissen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Als   ich im Licht war auf meine verstorbenen Familienmitglieder wartend, wusste ich   dass all die toten Leute am gleichen Ort waren wo ich war. Die 'toten Leute',   die im weit entfernten Jenseits verloren gingen, wurden von 'Wesen   unbeschreiblicher Grausamkeit und Boshaftigkeit' gefangen. Ich entdeckte keine   Information, aber ich erhielt unleugbare Gewissheiten, die ich sogar heute noch   im Kopf habe. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Am Tag als ich   im Krankenhaus aufwachte, erzählte ich es dem Pfleger; er war nicht überrascht,   da einige Patienten ihm bereits ähnliche dinge erzählt hatten. Ich sprach mit   Freunden, sie hörten zu, wurden nicht beeinflusst. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Wegen meinen medizinischen Studien, und meinem Lesen. Ich denke nicht dass ich   davon beeinflusst wurde, da ich ziemlich verblüfft war dies erlebt zu haben. Ich   bin ziemlich ehrlich und geradeheraus mit mir selbst. Ich dachte damals, wenn   ich davon beeinflusst worden wäre, so würde ich mit der Zeit die Dinge vergessen.   Es gab kein Vergessen; 13 Jahre danach habe ich noch alles im Gedächtnis   einschließlich die Emotionen die ich fühlte. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Einfach die Gewissheit und die Empfindungen in meinem   inneren Wesen; die Emotionen wenn ich daran denke. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real            Noch   dasselbe, noch immer Präzision, so klar seit 13 Jahren, noch dieselben Emotionen.   Ich fürchte den Tod noch (Furcht zu leiden, und diejenigen die ich liebe nicht   verlassen zu wollen); aber seit meiner Erfahrung, weiß ich wo ich sein werde   wenn ich sterben werde, und ich weiß dass ich meine Familie, meine Freunde   finden werde. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Diese   Erfahrung ist sehr schön; sie brachte mir maßloses Glück das ich immer in mir   behalte. Wenn ich niedergeschlagen bin wie es bei jedem geschieht, denke ich   daran und finde neue Energie. Ich lebe jeden Tag in der Gegenwart, ich genieße   einfach das irdische Leben; da ich zurückkam 'Weil ich noch viele Dinge zu tun   habe' tue ich sie. Ein Lichtwesen mit einer Aura die noch weißer war als das   Licht um ihn herum, eine weißere größere Aura um den Kopf herum, groß, ein   reifer Mann, wohlwollend, warmherzig, ruhig, selbstsicher, sehr schöne Stimme   aber nicht irdisch, der ein totales Vertrauen erweckt, der der Meister des   Universums ist, der alles kommandiert und den nichts und niemand bestreitet,   denn er besitzt die WAHRHEIT. Nochmals ich habe keine Informationen erhalten,   ich habe ihn gesehen also weiß ich dass er existiert. Als ich im Licht war,   sagte ich mir dass das irdische Leben aus Schwierigkeiten, Prüfungen,   Krankheiten, aus guten und schlechten Momenten bestand, dass dies alles aber   nicht wichtig war, denn bei unserm Tod wäre man in totalem Glück, Nichtleiden   für ewig. Dass das irdische Leben so kurz wäre im Vergleich mit der Ewigkeit im   Licht zu sein. Dass man auf der Erde gelassen bleiben sollte, denn man   beherrschte nichts, und dass man immer in maximaler Güte sein sollte. Vor meiner   Erfahrung hatte ich keine Überzeugungen diesbezüglich. Nur Informationen dass   bestimmte Personen behaupteten dass sie es erlebt hätten und nach meiner eigenen   Erfahrung glaubte ich jenen Leuten ganz sicher. Meine Erfahrung geschah vor 13   Jahren, ich erinnere mich noch daran als sei es erst vor einigen Tagen passiert,   während andere Ereignisse aus jener Zeit, jetzt in meiner Vergangenheit   klassiert sind. Wenn ich von meiner Erfahrung sprche, bin ich noch so bewegt wie   damals. Manchmal habe ich Tränen in den Augen und Gänsehaut und ich möchte dass   die Menschen die ich liebe von diesem 'magischen' Moment profitieren den ich   hatte. </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?            Ich   finde dass viel zu viele Fragen sich um Religion drehen. Ich denke nicht dass   der Name 'Gott' benutzt werden sollte, sondern der Begriff 'Höchstes Wesen'.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/julia_m_nte_7093.htm