{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sj_nte.htm","mytitle":"SJ NTE 7094","mylang":"de"}
          	SJ NTE 7094                                	            		

SJ NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich befand mich plötzlich 'sehr hoch oben' in einem hellen   weißen Raum. Es waren mehrere Wesen dort. Ich kann mich jetzt nicht mehr   erinnern wie vielem aber mindestens vier. Ich denke jedoch dass es deren mehr   waren. Ein Wesen war auf einem Thron, vor dem ich fast direkt war, das war der   Einzige welcher saß.</o:p>

  Die andern standen aufrecht, und sie waren barfuß und in   Roben. Ich konnte ihre Gesichter nicht sehen, nur ihre Füße, Fußgelenke, und den   unteren Teil ihrer Roben. Die Stehenden schienen ein wenig irritiert zu sein,   und einer hob sein Fußgelenk ein wenig wie um es vor mir zu verbergen. Sie   wollten sich zu den Seiten bewegen damit ich sie nicht sehen konnte. Ich wurde   auf meine Hände und Knie gezwungen, und konnte mich nicht bewegen oder mich   umsehen, außer mit den Augen. Zuerst dachte ich „cool, sonderbar' und ich dachte   sie seien Außerirdische. Ich dachte über die Tatsache nach, dass einer auf dem   Thron war und änderte meine Meinung weg von den Außerirdischen.    </o:p>

  Ich dachte plötzlich es sei das Thronzimmer von 'Gott' und   bekam Angst, ich wollte zurück zu meinem Körper gehen. Als ich daran dachte,   konnte ich irgendwie meinen Körper bewusstlos auf der Couch 'sehen'. Ich war   besorgt dass wenn ich nicht bald zurückgehen würde, würde meinem Körper etwas   geschehen. Ich war besorgt dass mein Freund 911 anrufen würde. Die Wesen   verstanden dass ich gestresst war, und sie gaben mir zu verstehen dass sie mir   nur für eine Minute etwas zeigen würden, und dann könnte ich zurückkehren. Sie   redeten nicht, aber ich verstand das einfach.</o:p>

  Das Wesen auf dem Thron ließ die 'Minister' einige farbige   Bälle von einer Seite des Raums auf die andere rollen. Sie waren einfach wie   farbige Billard-artige Bälle. Die Bälle machten einen Klang wenn sie über den   Boden rollten, der von den Wänden zurück hallte, obwohl ich keine Wände sehen   konnte. Das und die Schritte waren die einzigen Töne die ich während der ganzen   Sache hörte. Ich sollte die Bälle als 'Atome' verstehen. Als ich das begriff,   gingen sie rasch zum nächsten Punkt über, welcher war 'das ist alles was deine   Welt ist'. Dann akzeptierte ich dies und verstand dass es der Punkt der 'Lektion'   war; und sobald ich das tat, wussten sie es und schickten mich zurück zu meinem   Körper. Anscheinend war das der einzige Grund warum sie mich dort behielten,   damit sie mir das zeigen konnten. Ich wundere mich ob sie mir mehr gezeigt   hätten wenn ich nicht so verängstigt und besorgt wegen meinem Körper gewesen   wäre. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       2005 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher       Absichtliches Benutzen von Drogen    Ich rauchte eine Droge die   Halluzinationen verursacht. Ich habe auch eine Geschichte mit Krämpfen die durch   Drogennutzung ausgelöst wird, und als die ausserkörperliche Erfahrung begann,   war ich besorgt dass mein Körper nicht ordentlich funktionieren würde, dass mein   Körper möglicherweise nicht die richtigen Lebenszeichen von sich gab, und ich   von meinem Freund ins Krankenhaus gebracht würde. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich war mir irgendwie bewusst, in einem gewissen Sinne,    dass mein Körper weit unten unter mir war, und ich konnte ihn irgendwie   klar 'sehen', bewusstlos auf der Couch. Er schien beides, sichtbar und nahe bei   mir, und auch extrem weit weg, als sei ich in einem anderen Teil vom Universum,   was 'oben' war.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normales Bewusstheit und normale   Wachheit         </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Ich war die ganze Zeit von normaler Bewusstheit und   Wachheit. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein      </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Mäßig schärfer und   lebhafter. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Mäßig schärfer und lebhafter. Die   Hörqualität von den Dingen im Raum (Schritte, Die Bälle die rollten) schienen   schärfer und hoch definiert. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht deutlich mystischen oder   jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Der Ort an dem ich war   bestand aus sehr hellem weißen Licht. Sogar der Boden war scheinbar aus Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Ich war extrem nervös und wünschte zurück zu meinem Körper zu   gehen. Ich dachte es sei lächerlich dass ich vor (wie ich damals vermutete) 'Gott'   wäre. Ich lachte irgendwie über die Lächerlichkeit und wollte zurück zu meinem   Körper gehen. Ich hatte keine Angst vor den Wesen, aber ich hatte Angst dass   mein Körper möglicherweise keinen Puls hatte und mein Freund der im Zimmer bei   mir war, mich möglicherweise ins Krankenhaus bringen würde. Ich konnte irgendwie   meinen Körper bewusstlos auf der Couch neben meinem Freund sitzen 'sehen'. Ich   weiß jedoch nicht in welchem Sinn ich ihn sehen konnte. Ich sorgte mich mehr um   meinen Körper als wegen der Vision. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Nein </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Nun. Irgendwie, ja.   Ich kam zurück zu meinem Körper mit dem aufregenden Eindruck einer göttlichen   Einfachheit. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher         Mir wurde eine Begrenzung auferlegt, wobei ich mich nicht wirklich bewegen   konnte. Ich wurde gezwungen auf meinen Händen und Knien zu stehen. Als ich zu   meinem Körper zurückkam, konnte ich noch nicht richtig stehen, und fiel immer   wieder gegen die Wand, als sei sie der Boden. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt    Augenblicklich, nachdem ich realisierte dass ich aus   meinem Körper heraus war, wollte ich wieder zurück hinein gehen. Obwohl die   Wesen nie redeten, war es als ob wir irgendwie kommunizieren würden, und ich   wusste dass sie wussten dass ich gestresst war und wünschte zurück in meinen   Körper zu gehen. Sie waren damit einverstanden. Sie wollten mich nur eine Minute   dort behalten um mir etwas zu zeigen. Als ich die 'Lektion' verstand schickten   sie mich sofort hinunter zu meinem Körper. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja      Ich   brauchte Jahre um sie ernst zu nehmen, aber jetzt tue ich das; und jetzt glaube   ich dass alte religiöse Mythen wahrscheinlich Aufzeichnungen enthalten von   'realen Erfahrungen', die manchmal mit Fantasien und Erfindungen verwebt wurden.   Aber jetzt nehme ich die alten Mythen und Märchengeschichten ernster. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Anders Christlich        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten          Ich glaubte nicht an irgendeine Art von menschenähnlichen Göttern oder   einem Gott auf dem Thron, oder an irgendwelche menschenähnliche anderweltliche   Wesen. Ich wusste bereits dass Atome und kleine Partikel unsere Realität formen,   die anscheinend aus so festen Objekten besteht, obwohl sie auf der Quantenebene   nicht so fest oder beständig ist. Diese Wesen wollten jene 'wissenschaftliche'   Tatsache für mich betonen. Für mich war es neu spirituelle und religiöse Wesen   mit Wissenschaftsförderung zu verbinden, zur Zeit meiner Erfahrung assoziierte   ich spirituelle und religiöse Wesen mit Märchen, Mythen und veraltetem dummen   Aberglauben. Ich imaginierte den Bereich von religiöser Erfahrung der   menschlichen Spezies als eine Dichotomie zu Wissenschaft und beobachteter   Realität. Ich betrachte sie nicht länger als gegensätzlich. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    An einem Punkt, wenn ich später daran   dachte dass 'Gott' existieren könnte wie in den Geschichtenbücher, holte ich das   Christentum meiner Kindheitsprogrammierung wieder hervor und bekam Angst vor der   Hölle. Es war jedoch eine kurze Bekehrung, die nur einige Monate dauerte. Ich   denke nicht dass irgendetwas beängstigendes in meiner Erfahrung war, die das   verursacht hätte, aber ich denke es war verbunden mit der Möglichkeit, zu   glauben dass es dasselbe Wesen meiner erschreckenden Kindheitsgeschichten war.   Ansonsten, mehr direkt als Resultat des Inhalts der Vision, bin ich jetzt mehr   an Theorien interessiert, dass das was wir als unser Universum erleben, etwas   wie eine holographische Projektion ist, oder etwas derartiges wie ein Videospiel,   oder dass wir Seelen sind die auf dieser Ebene operieren, indem wir atomare   Avatare benutzen. Ich habe jetzt eine Menge Fragen und Interessen an dieser Art   von Dingen. Ich habe keine Ahnung, aber ich bin wirklich daran interessiert zu   denken, was es bedeuten könnte Wissenschaft und menschliche spirituelle   Halluzinationen zusammenzusetzen. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher     Ich bin nicht sicher. Sie   zeigten mir 'Atome' Spezifischer, sie zeigten mir farbige Bälle die ich   metaphorisch als Atome verstehen sollte. Dann sollte ich verstehen dass 'das   alles ist was das Leben auf der Erde ist'. Dann wurde ich zu meinem Körper   zurück geschickt. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Ich fühlte dass ich in der   Präsenz von einigen der Wesen war, welche Menschen als Götter identifiziert   haben. Es waren mehrere dort, sie standen aufrecht und waren barfuß, und trugen   Roben. Einer saß auf einem Thron. Ich wurde hinunter auf meine Hände und Knie   gezwungen und konnte nicht aufstehe-sie kontrollierten das absichtlich. Mir   wurde nicht erlaubt auf ihre Gesichter zu schauen, und ich sah sie nur von den   Beinen nach unten. Alles was ich sehen konnte war, dass ich auf meinen Händen   und Knien war, und dass da mehrere Wesen waren die aussahen wie die Beine und   Füße von Menschen, aber es war anderweltlich, es war einer der auf einem Thron   saß. Ich fühle dass andere Menschen im Lauf der Geschichte ähnliche Dinge   halluziniert haben, und dass diese Art von Halluzination es ist, woher unsere   Geschichten vom Himmel und Gott kommen. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Sie wollten   dass ich etwas über das Leben in unserem Bereich verstand, dass er aus Atomen   besteht, wie ein lebendiges Bild oder ein Hologramm. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Unsicher     Dieselbe Antwort wie oben. (Sie zeigten mir 'Atome'. Spezifischer, sie zeigten   mir farbige Bälle die ich metaphorisch als Atome verstehen sollte. Dann sollte   ich verstehen dass 'das alles ist was das Leben auf der Erde ist'. Dann wurde   ich zu meinem Körper zurück geschickt.)      </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Unsicher     Dieselbe Antwort wie oben. (Sie   zeigten mir 'Atome'. Spezifischer, sie zeigten mir farbige Bälle die ich   metaphorisch als Atome verstehen sollte. Dann sollte ich verstehen dass 'das   alles ist was das Leben auf der Erde ist'. Dann wurde ich zu meinem Körper   zurück geschickt.)    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Unbekannt. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Nein       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere mich      genau so gut   an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          Ich bin   sicher dass manche der Details, wie andere Erinnerungen mit der Zeit verblasst   sind. Ich denke jedoch, dass ich sie so genau erinnere als irgendetwas anderes. </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Unsicher        Nach diesem Ereignis habe ich mehrere Dinge erlebt, die meinem Gefühl   nach möglicherweise 'Medial' gewesen sind. Ich weiß nicht ob sie damit verbunden   waren oder nicht. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Ich glaube nicht dass ich in jenem   Raum sein sollte. Ich wollte augenblicklich fort gehen und zu meinem Körper   zurückkehren. Wie auch immer, das Thron-Wesen erlaubte es und behielt mich für   einige Momente dort; und instruierte auch die anderen, die ich als   administrative Personen ansah, dass sie mir ein 'Geschenk' geben sollten ehe ich   fortging. Das Geschenk war dass ich auf die farbigen Bälle schauen musste und   sie als Atome verstehen sollte. Ich fühle dass dies für mich ausgewählt wurde,   weil ich oft gestresst über das Leben war/bin. Ich fühlte dass das was sie   versuchten mir zu geben war das Geschenk um mich zu beruhigen, und die Dinge   nicht so ernst zu nehmen.   Es war   eine sehr humane und inoffizielle Erfahrung. Sie hat meine 'Furcht' vor Göttern'   oder magischen Wesenheiten verändert.</o:p>

  Ich betrachte dieses Wesen auf dem Thron nicht   notwendigerweise als den großen G: Gott, der/das wie ich fühle, wahrscheinlich   eine andere Art von abstraktem und mehr universalem Bewusstsein ist. Wie auch   immer, ich fühlte dass die Wesen die ich sah, historisch von anderen Menschen   Götter genannt wurden. Aber obwohl sie mich auf Hände und Knie zwangen, und mich   in einer offiziellen Distanz hielten, und ihre Gesichter vor mir verbargen,   fühlte ich mich noch gegenüber den Thron-Wesen wie ein Kind welches ins Büro   seines Vater stolpert während er arbeitet.</o:p>

  Ich fühlte dass die 'administrativen' Wesen die standen   mehr missmutig waren als derjenige auf dem Thron. Ich fühlte dass derjenige auf   dem Thron, wie ein guter Vater agierte, der sich etwas Zeit von seiner   Geschäftigkeit nahm um seinem Kind schnell etwas beizubringen ehe er es wieder   weg schickt, obwohl es unhöflich war dass das Kind gestört hatte. Mein Eindruck   von jenen Wesen war wirklich weicher, da sie sehr human und freundlich mir   gegenüber waren; und intimer und zugänglicher als manches von der Mythologie   darum herum andeutet; dass sie so einschüchternd sind.</o:p>

  Danach, fühle ich als ob menschliche Wesen sehr intim   verwand mit ihnen sind, sehr wie königliche Kinder es mit Königen und Königinnen   sind. Sogar wenn sie mächtig und beängstigend in ihren offiziellen 'Jobs' sind,   können wir dennoch hinauf zu ihnen gehen um ihre Aufmerksamkeit zu erlangen,   wenn es notwendig für uns ist, denn wir sind wie die königlichen Kinder. Deshalb,   reagieren sie auf uns mit Geduld und Zuneigung, denn sie sind mit uns verwandt   und sie wollen uns helfen zu wachsen. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Ich teilte sie sofort mit; ich konnte   nicht aufhören davon zu reden. Niemand wurde von meiner Erfahrung beeinflusst,   aber ich wurde beeinflusst sie nicht zu glauben. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich denke eher an meine Erfahrung als eine Astralprojektion oder so etwas. Ich   wuchs auf mit einem Interesse an mystischen Dingen und bin sicher dass ich dem   Gedanken davon in Büchern oder solchem begegnete. Ja, es beeinflusste meine   Erfahrung, denn ich wollte sofort fortgehen. Ich war besorgt meinen Körper 'unbeaufsichtigt'   auf der Couch neben meinem Freund zurücklassen. Ich war besorgt dass er eine   Ambulanz rufen würde und dass ich im Krankenhaus in meinen Körper zurückkehren   würde, und deswegen mit viel Gedöns umgehen müsste. Ich war zu verlegen und   besorgt nicht in meinem Körper zu sein, um meine Erfahrung frei zu genießen oder   sie zu wünschen. Ich war stärker besorgt über mein Leben auf der Erde, als über   die Möglichkeit wirklich vor jenen 'Göttern' zu sein. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv nicht real          Ich dachte zuerst dass es erstaunlich   wäre und war aufgeregt deswegen, und ich fühlte dass sie real war. Einige Tag   später, hatte ich entschieden dass se definitiv nicht real war. Sie war zu   stereotyp, und ich betrachtete sie als ein Produkt meines Aufwachsens im Westen,   in einer christlichen Gemeinde, wobei meine religiösen Erwartungen von Malereien   und dem Mythos von weißen Männern auf Thronen informiert wurden. Es überraschte   mich nicht dass mein Gehirn eine Version davon halluzinieren würde. Ich dachte   sie sei tatsächlich zu vorhersehbar, als ein Fantasieprodukt. Dann, als ich mit   Freunden darüber redete, über die Möglichkeit es zu glauben, wurde ich   grundsätzlich intellektuell heraus beschämt es zu glauben. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Ich weiß nicht sicher ob sie real   war, aber andererseits, weiß ich auch nicht was 'real' ist in Begriffen von   Wahrnehmung. Sie war so real wie irgendetwas anderes was ich in meinem Wachleben   erlebe. Andere Menschen haben unheimlich ähnliche Halluzinationen gehabt, durch   die Geschichte unserer Spezies hindurch. An einem gewissen Punkt, betrachte ich   sie als wissenschaftlich vernachlässigbar, und verbissen einem bestimmten   modernen Glaubenssystem anhängend, welches systematisch solche Dinge als möglich   ausschließt, um zu leugnen dass es etwas gewesen sein könnte das so real und   relevant war wie alles andere es ist. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?            Nein    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/sj_nte.htm