{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brandon_c_nte.htm","mytitle":"Brandon C NTE 7095","mylang":"de"}
          	Brandon C NTE 7095                              	            		

Brandon C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Mein Mann hat am 7. Oktober Selbstmord begangen. Ich habe ihn in unserer   Badewanne gefunden. Er sah aus, als wuerde er mit der Waffe in der Hand   schlafen.

    Einen Monat spaeter wollte ich ihm folgen. Nicht nur wegen dem Beduerfnis, bei   ihm zu sein, sondern auch wegen der Schmerzen und Qualen, die ich durchmachte,   ich wollte den Schmerz nicht laenger ertragen. Mein Mitbewohner war zu Hause und   ich bat ihn, einfach zu gehen und mich in Ruhe zu lassen. Er hat zugestimmt. Als   ich mir dessen sicher war, trank ich die Haelfte der Flasche. Ich war sehr   betrunken und beschloss, eine Pille gegen die Uebelkeit zu nehmen. Dann nahm ich   noch andere Pillen. Danach kann ich mich nicht mehr an viel erinnern. Mein   Mitbewohner erzaehlte mir, dass ich auf den Boden fiel und anfing zu krampfen,   Schaum kam aus meinem Mund. Er drehte mich auf die Seite und rief 911 an. Den   Berichten zufolge, hatte ich aufgehoert zu atmen und mein Herz schlug nicht   mehr. Sie intubierten mich und machten Druckmassage.

    Ich erinnere mich an nichts davon, nur noch den oberen Teil des Krankenwagens   gesehen zu haben, dann war alles schwarz um mich herum. Es war wie eine flache   schwarze Farbe, und ich konnte sie fuehlen. Ich war zum ersten Mal in Frieden,   seitdem mein Mann gestorben ist. Ich fuehlte Liebe und irgendeine Art von &quot;nicht   umsorgt&quot;. Ich bin nicht sicher, ob es die Anwesenheit meines Mannes dort war,   aber etwas hat seine Liebe um mich gehuellt. Ich erinnere mich daran, dass ich   mich selbst als „lebendig“ betrachtete, erinnerte mich aber nicht an den   Selbstmord oder etwas anderes diesbezueglich. Trotz aller Pillen und des   Schnapses, den ich konsumierte, war ich nicht mehr betrunken. Alles war klar   umrissen, unabhaengig von der Schwaerze, die mich umgab. Auch hatte ich das   Gefuehl, ich war auch schon einmal hier.

    Ich wachte mit einem Ruck auf, als waere ich buchstaeblich in meinen Koerper   zurueckgeworfen worden.

    Ich hatte Schlaeuche in meinem Hals und viele Schlaeuche in meinen Armen mit   Gegenmittel und anderem Zeug, das sie in mich injizierten. Voellig gegen meine   normale Natur, war ich extrem wuetend und irritiert, dass ich ueberlebt hatte.   Spaeter wurde ich in die Nervenheilanstalt eingeliefert, nachdem medizinisch   alles abgeklaert worden war. Bei mir wurde keine Depression diagnostiziert,   jedoch zeige ich bis heute extreme Symptome einer PTSD (posttraumatische   Belastungsstoerung) und eine staendige Angst vor dem Unbekannten. Fast als   wuerde ich nicht mehr hierher gehoeren.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        14.11.2013

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Selbstmordversuch, ich trank Alkohol und   nahm Tabletten.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ja, nur am Anfang, als ich den   oberen Teil des Krankenwagens sah, bevor ich in den schwarzen Bereich kam. Ich   verlor die Wahrnehmung meines Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal. Als ich in der Dunkelheit mir selbst bewusst wurde und vor   allem als ich merkte, dass ich keine Schmerzen mehr hatte. Es war, als wuerde   ich in einem Warteraum festgehalten und wusste, dass ich geliebt wurde.   Irgendwie wusste ich auch, dass ich mit meiner Zeit hier noch nicht fertig bin   und auch andere Dinge, kann sie aber nicht beschreiben. Mir wurde klar, dass ich   Teil eines groesseren Bildes bin.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich konnte in dieser &quot;Dunkelheit&quot; sehen, aber es gab nichts zu sehen. Ich habe   mir nicht die Muehe gemacht, mich anzusehen, weil ich irgendwie wusste, dass ich   keinen physischen Koerper habe.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich kann mich nicht erinnern, etwas gehoert zu haben, aber ich erinnere mich an   mein Wissen ueber meine gesteigerten Sinne. Es ist schwer zu beschreiben.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Unsicher, ich versuche mich immer noch daran zu erinnern, und kleine Stuecke   kommen zurueck, aber ich erinnere mich nicht an einen Tunnel.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Unsicher

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Als waere eine Riesenlast von mir   genommen. Ich konnte vollstaendig atmen, obwohl ich keinen Atem hatte.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche   Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere,        nur dass ich wusste, dass es &quot;mehr&quot; gab.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   ich lese jetzt staendig in den Bereichen Philosophie, Religion, Universum,   Quantenphysik, Biozentrismus und folge meiner neuen Ueberzeugung, nur Mitgefuehl   und Liebe für jeden und sogar die Erde selbst zu haben.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Andere oder mehrere   Glaubensrichtungen. Ich habe viele Philosophien und andere Religionen studiert.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten           Ich   habe immer gewusst und speziell nach diesem Tag,     dass es da draussen mehr gab, aber ich war noch nie   dort und bin nicht der Typ, ueber Dinge zu spekulieren, von denen ich nichts   weiss.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich bin zu 100% mitfuehlender fuer meine Brueder und Schwestern geworden. Ich   bin spiritueller, bete und spreche jetzt regelmaessig mit Gott und Shawn, meinem   Mann. Ich danke Gott fuer alles, mindestens 20 Mal am Tag.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Unsicher, ich weiss nicht, wer es   war.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, es war nur ein Teil meines neuen Wissens, als ich dort war. und irgendwie   hier ...

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, es war ein grossartiges Gefuehl der Liebe und des Gluecks. Etwas war   ausserhalb von mir, das mich liebt.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich habe jeden Wunsch verloren, mir das Leben zu nehmen und habe das Gefuehl,   dass ich bald zu meinem Mann komme. Ich habe AIDS und meine CD4 sank in weniger   als 3 Monaten von 650 auf unter 50. Aber ich fuehle auch, dass ich einen Zweck   habe, anderen auf irgendeine Weise zu helfen und jeden zu lieben, egal wer es   ist.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, schlicht und einfach, Liebe.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, ich &quot;wusste&quot; nur,   dass es mehr gab, und wenn ich geblieben waere, wusste ich, dass alles in   Ordnung sein wuerde, aber ich hatte keine Chance, ja oder nein zum Bleiben zu   sagen.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich wurde aus Liebe gemacht   oder so fuehlte es sich an, als waere mein Wesen nur Liebe. Und die Praesenz bei   mir war Liebe.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben. Obwohl ich immer noch die Trauer ueber den Tod meines Mannes in   meinem Herzen spuere, weiss ich an den meisten Tagen, dass es ihm gut geht. An   manchen Tagen bin ich immer noch traurig, aber etwas im Hinterkopf sagt mir, ich   sollte nicht traurig sein.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Ja ich bin freundlicher und habe   viele Bruecken geschlagen. Ich vergebe alles Unrecht, das mir angetan wurde und   fuehle mich für jeden vollkommen, obwohl ich manchmal wuetend auf sie bin.

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Unsicher,           einige Teile ja, andere nein.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher, ich habe nur das Gefuehl, dass „alles so   ist, wie es sein sollte“ und „alles geschieht aus einem bestimmten Grund“, aber   ich behaupte nicht zu wissen, warum. Ich habe auch eine tiefere Verbindung zu   anderen Menschen. Ich sehe sie jetzt anders. Als ob sie alle Teil eines schoenen,   traurigen und zweckmaessigen Daseins sind. Ich sehe Gott in jedem.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich begann es innerhalb von 2   Wochen zu mitzuteilen.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich habe davon gehoert, aber nie wirklich spekuliert.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real.     Ich habe das Gefuehl, es war realer als es jetzt ist.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      So etwas ist mir noch nie passiert. Ich bin eine sehr &quot;wissenschaftliche&quot;   Person. Ich glaube, was ich erlebt habe, war fuer mich realer als viele andere   Dinge in der Vergangenheit.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein          

[1] https://www.nderf.org/German/brandon_c_nte.htm