{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/betty_n_probable_nte.htm","mytitle":"Betty N Wahrscheinliche NTE 7096","mylang":"de"}
          	Betty N Wahrscheinliche NTE 7096                              	            		

Betty N Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Ich hatte gerade eine sehr stressige Zeit und bereitete mich mit meiner Tochter   und meinem Mann darauf vor, in ein anderes Land zu ziehen. Ich fuehlte mich   krank, benommen und fiebrig. Bei meinem Frauenarzt habe ich mich untersuchen   lassen, weil ich beim Sex Schmerzen hatte, doch er sagte, er konnte nichts   finden, also wurde ich zu einem Urologen geschickt. Nach verschiedenen   Untersuchungen fanden sie schliesslich einen gut versteckten Abszess auf meiner   Blase, aber nicht in der Blase. Der Urologe sagte, die Infektion sei gross und   er wuerde die Antibiotika-Behandlung nicht empfehlen, da sie nicht immer sehr   schnell wirkt. Weil wir kurz davor waren, das Land zu verlassen und an einen Ort   ziehen wuerden, an dem es keinen Gesundheitsschutz gibt, sagte er, der beste   Weg, um es loszuwerden, sei es rauszuschneiden. Es hoerte sich an, als haette   ich keine bessere Wahl, also stimmte ich der Operation zu.

    Als ich im Wartezimmer sass, hatte ich einen Rueckblick auf mein Leben hatte,   analysierte meine Ehe und meine schlechte Beziehung, die ich zu meinem Mann   hatte und dachte meistens an meine liebe Tochter, die damals 6 Jahre alt war.   Ich wusste, dass die Kaempfe zwischen meinem Mann und mir keine gute Umgebung   waren, um ein Kind grosszuziehen. Also dachte ich darueber nach, welchen Weg ich   waehlen wuerde, ihn zu verlassen oder die vergiftete Ehe, die wir hatten,   weiterzufuehren.

    Wir waren vier oder fuenf Patienten im Wartezimmer und der Chirurg sagte, ich   waere die letzte.So hatte ich viel Zeit, um zu beten und immer wieder ueber mein   Leben nachzudenken. Ich betete und bat Gott, mir ein Zeichen zu geben, nur ein   kleines Zeichen, um zu wissen, was das Beste in meinem Leben ist.

    Als ich in den Operationsraum kam, hatte ich Angst, aber ich vertraute Gott von   ganzem Herzen. Ich wusste, wann der Arzt mir das intravenoese Anaesthetikum   verabreicht hat und von da an erinnere ich mich an nichts mehr im   Operationsraum.

    Ich erinnere mich an eine ueberirdische Erfahrung, die ich durchgemacht habe und   fuehlte mich unglaublich friedlich und gluecklich, ein Gefuehl, als waere ich   nicht in meinem Koerper. Es war als waere ich in den Wolken am Himmel und konnte   beim Fliegen eine grosse Menge Lichter unter mir sehen. Es gab nichts zu   befuerchten oder darueber nachzudenken, ich war dort extrem gluecklich.   Irgendwann fragte ich mich, was es mit all diesen Lichtern unter mir auf sich   hat.

    Als ich diesen mehr Aufmerksamkeit schenkte, schien es mir, als koennte ich   erkennen, dass es sich um Lichter von Haeusern oder Gebaeuden handelte oder   zumindest einige von ihnen. Sofort war ich mir sicher, dass es meine Heimatstadt   war. Leute habe ich nicht gesehen, aber ich fragte mich, wo meine Familie ist.   Ich wollte unbedingt meine Mutter, meinen Vater und meinen Bruder sehen.

    Als das Gefuehl der Sorge um sie intensiver wurde, dass ich sie nicht mehr sehen   oder finden konnte, verlor ich das Gefuehl des Gluecks. Es warm, als wuerde ich   ersticken, und ploetzlich flog ich mit erstaunlicher Geschwindigkeit durch einen   unheimlichen engen Tunnel. Ich war in einer kontinuierlichen Drehung, die mich   schwindlig machte und je mehr ich versuchte, einen Ausweg zu finden, desto mehr   fuehlte ich mich, als wuerde ich ersticken. Ich dachte ich wuerde sterben, das   Trauma war unglaublich, ich spuere eine Anspannung im Bauch, wenn ich mich an   dieses Gefuehl erinnere. Waehrend ich mich in diesem Tunnel drehte, hoerte ich   eine Stimme sagen: &quot;Nicht aufgeben, nicht aufgeben&quot; und bald darauf sah ich ein   blendendes Licht. Obwohl ich dachte, dass das Licht meine Augen zerstoeren   koennte, wusste ich, dass ich es staendig beobachten musste, um mich da   rauszuholen.

    Mein Flug durch den Tunnel fuehlte     sich unglaublich lang an. Aber nachdem ich die   Stimme gehoert und das Licht gesehen hatte, hoerte ich bald andere Stimmen und   eine dominante Stimme sagte: &quot;Du bist fast da&quot;. Dann kamen die Stimmen naeher   und naeher, und ich dachte, ich haette die Stimme meiner Mutter gehoert. Dann   hoerte ich mich selbst schreien: &quot;Mama, Mama, Mama hilf mir&quot;. Meine Mutter   beruehrte meinen Kopf und antwortete: &quot;Ich bin hier, ich bin hier”.     Ich bin unter Traenen aufgewacht und habe sie   gebeten, mich festzuhalten.

    Ich war so entsetzt ueber den ganzen Kampf, um den Tunnel zu verlassen und diese   Qual war so traumatisch, dass ich darueber fast das friedliche und unglaubliche   Glueck vergessen hatte, das ich am Himmel erlebt habe. Mein Kopf pocht jetzt,   wenn ich daran denke, doch ich habe keine Angst mehr. Es dauerte jedoch lange,   bis ich mir beibrachte, mich auf die guten Erinnerungen und das Gute im Leben,   anstatt auf das Boese zu konzentrieren. Ich entschied mich gut zu sein, Gutes zu   tun, gut zu denken, Gott zu lieben und fuer alles dankbar zu sein.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Weiblich

    Datum an dem die NTE stattfand:        August 2002

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, Vollnarkose.     Eine grosse Infektionsquelle (großer Abszess im   Koerper), wenn er nicht entfernt oder richtig geheilt wurde, koennte dies als   lebensbedrohlich betrachtet werden?

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher. Nachdem diese dominante   Stimme zu mir gesagt hatte: &quot;Du bist fast da&quot;, hoerte ich eine andere Stimme um   mich herum. Die, zusammen mit dem hellen Licht, versicherte mir irgendwie, dass   die unbekannte dominante Stimme recht hatte. Nachdem ich in den Armen meiner   Mutter aufgewacht war, fragte ich sie, ob sie mich reden oder schreien hoerte.   In Gedanken dachte ich, der verrueckte Tunnel brachte mich zum Schreien. Sie   sagte, ich fluesterte ein paar Mal: &quot;Ich lasse mich nicht mehr von meinem Mann   beruehren&quot;. Ich verlor die Wahrnehmung meines Koerpers

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Ich glaube es war, nachdem ich   das helle Licht im Tunnel gesehen hatte. Auf diese Weise wusste ich, dass ich   irgendwo rausging, wo ich atmen konnte. Das erstickende Gefuehl war schrecklich.   Ich habe nicht einmal Worte, um es zu beschreiben und kann auch keine passenden   Worte finden, um das Glueck vor dem Einstieg in den Tunnel zu beschreiben. Ich   weiss nicht, wie ich das erklaeren soll.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen.     Als ich gluecklich flog, schien die Zeit langsamer   als sonst zu sein, wahrscheinlich weil ich entspannt und gluecklich war. Aber   gleich nachdem ich dachte, ich muesste meine Familie finden, schien alles   schneller zu laufen, unglaublich schnell durch diesen Tunnel.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Unmittelbar vor dem Erlebnis wurde meine Sicht verschwommen, ich glaube aufgrund   der Betaeubung. Waehrend der Erfahrung war die Vision ziemlich klar, aber es   fuehlte sich irgendwie seltsam an, vielleicht wegen des Unbekannten um mich   herum, ich bin mir nicht sicher.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Unmittelbar   vor der Erfahrung war mein Gehoer gut, ich hoerte den Chirurgen zu den anderen   sagen: &quot;Sie ist fast fertig&quot;, als er eines meiner Beine hob. Wahrscheinlich   ueberpruefte er, ob ich mich bewegen wuerde oder nicht. Waehrend der Erfahrung   dachte ich, ich haette mein Gehoer verloren. Es war alles sehr ruhig, sogar   durch den Tunnel, bis ich diese Stimme hoerte, die mich aufforderte, nicht   aufzugeben. Waehrend ich gluecklich flog, dachte ich, ich haette mich selbst   gehoert, dass ich meine Familie sehen oder finden wollte, aber ich bin nicht   sicher, ob das meine Stimme oder nur meine Gedanken waren.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, ich habe oben bereits ausfuehrlich ueber meine Erfahrungen berichtet.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich habe oben bereits   ausfuehrlich ueber meine Erfahrungen berichtet.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Glueck, Erleichterung, Frieden,   Freude, Entsetzen, Angst.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher,     ich weiss nicht, wie ich hier antworten soll. Fuer   mich fuehlte es sich an, als befaende ich mich in zwei verschiedenen Welten. Im   Himmel, wo ich total gluecklich war. In der physischen Struktur, dem Tunnel,   fuehlte ich mich wie in der Hoelle, aus der das goettliche Licht und die   unbekannte Stimme mir geholfen haben, herauszukommen.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich glaube, meine Entscheidung, wieder ins Leben   zurueckzukehren, war, als ich meine Familie wirklich sehen wollte, denn dann   fand ploetzlich der Wechsel zur Freude in diesem Tunnel statt. Ich habe das   Gefuehl, dass der Tunnel versucht hat, mich an einen Ort zu bringen, an den ich   nicht wollte, aber dann half mir das goettliche Licht und die Stimme, den Weg   ins Leben zurueckzufinden und meine Familie zu sehen.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich bin christlich-orthodox. Auf dem Weg zu dieser Operation betete ich viel und   bat um goettlichen Schutz, damit ich meine Tochter grossziehen kann. Obwohl ich   Angst hatte, ich hatte noch nie eine Vollnarkose, wusste ich, dass Gott das   Beste tun wird.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher,   ich bin nicht sicher, ob dies ein Ergebnis meiner Erfahrung war, aber ich weiss,   dass ich mit dem Beten begonnen habe und noch mehr an die Kraft des Gebets   glaube.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich - Andere Christen. Ich   war schon immer christlich-orthodox gewesen und wollte das nie aendern.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.      Ich habe immer an Gott geglaubt und bin mir sicher, dass   die Erfahrung mir bestaetigte, dass ich in diesem Sinne recht hatte. Der   Widerspruch ist, dass ich, obwohl ich an Gott glaubte, mir vor dieser Erfahrung   nie klar war, oder besser gesagt, ich habe nie wirklich die Bedeutung des Lebens   nach dem Tod verstanden. Jetzt weiss ich, dass ich dort war.

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich wurde aufmerksamer und schaetze mehr die kleinen Dinge in diesem irdischen   Leben, ich gebe mehr und bin bereit, anderen zu helfen. Aufgrund meiner   Erfahrung glaube ich fest daran, dass es ein Leben nach dem Tod gibt.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?            Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, die Tatsache, dass ich nach meiner engeren Familie suchte, hat mir bewusst   gemacht, dass ich vor diesem Leben existierte. Ich wusste, dass ich meine liebe   Familie hatte, die ich finden und wieder bei ihnen sein wollte.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher ,diese Frage ist mir unklar.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, auf jeden Fall das helle, fast blendende Licht und die unbekannte Stimme   durch den Tunnel - ich wusste, dass es Gott oder Gottes Weg war, mir durch   diesen verrueckten Tunnel zu helfen. Eigentlich war nicht der Tunnel selbst   ausgeflippt, sondern die Gefuehle, die ich dort hatte.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher,   ich bin mir nicht sicher, ob es einen anderen Gedanken in meinem Kopf gab, als   meine Familie zu finden und bei ihnen zu sein.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, die Lichter, die ich vom Himmel aus sah. Zuerst dachte ich, dass es schoene   Sterne sind, aber dann dachte ich, ich sollte vielleicht naeher kommen, um sie   besser zu sehen. Dann wurde mir klar, dass sie wie Lichter von Gebaeuden /   Haeusern aussahen, was bedeutet, dass es Nachtzeit war.

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, das Bewusstsein,   dass ich am Himmel war, irgendwie ausserhalb meines Koerpers, deutete an, dass   es ein Leben nach dem Tod ist. Es ist etwas seltsam, denn jetzt, da ich mich   mehr auf die Erfahrung konzentrierte, kann ich feststellen, dass ich nicht   wusste, dass ich gestorben bin. Es klingt widerspruechlich, aber es war so.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, diese unbekannte Stimme gab   mir das Gefuehl, geliebt zu werden, eine goettliche Liebe. Die Stimme, die mich   ermutigte, nicht aufzugeben, gab mir Fluegel in Richtung des hellen Lichts. Ich   wusste, dass dies der Ausweg war.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich konnte eine Weile nicht   über die Erfahrung sprechen. Ich hatte Angst, ich wuerde wieder in dieses   verrueckte, sich drehende, erstickende Gefuehl geraten.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja, durch diesen Tunnel zu kommen,   war sehr bedeutsam. Ich wurde staerker und wusste noch mehr, dass Gott immer bei   mir ist. Es war, als wuerde er zu mir sagen: &quot;Du kannst es tun, egal wie schwer   es ist. Ich bin hier, um Dich zu schuetzen, gib einfach nicht auf.&quot;

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich teilte meine Erfahrung   mit all den Gefuehlen, erst lange danach mit. Ich hatte Angst, die Leuten   wuerden denken, ich sei verrueckt. Meiner besten Freundin habe ich es schnell   und beilaeufig erzaehlt, da ich sie nicht erschrecken wollte. Als ich diese   Erfahrung mit allen kleinen Details vollstaendig mitteilte, war ich bei einer   Beraterin. Ich ging zu einer Beratung, um mir bei der Scheidung helfen zu lassen   und habe irgendwann ueber meine NTE gesprochen. Sie hoerte mir zu und sagte am   Ende, dass sie klar sehen koenne, wie schwierig es für mich war, solch eine   Erfahrung zu machen, weil sie in meiner Stimme die Schwierigkeit (oder Angst)   hoerte, ueber alles zu sprechen. Ich weiss nicht, ob sie in irgendeiner Weise   von meiner Erfahrung beeinflusst wurde, sie hat nur ihren Job gemacht und mir   zugehoert. Danach sah ich sie nie wieder. Sie sagte mir, ich sollte wiederkommen,   wenn ich es brauchte, aber es ging mir gut. Ich fand mein Gleichgewicht wieder,   trotz der Schwierigkeiten durch die Scheidung von meinem Mann.,

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Zum Zeitpunkt der NTE passierten in meinem Leben   so viele Dinge, dass ich nicht zu viel über die Erfahrung nachdenken konnte. Ich   wusste, dass ich auf dieser ueberirdischen Ebene etwas sehr Beaengstigendes   erlebt hatte und ich wollte nicht noch einmal etwas Beaengstigendes durchmachen.   Anfangs konnte ich mich nur an den furchterregenden Teil erinnern (nicht, dass   ich die Freude am Himmel vergessen habe), aber die ueberwaeltigenden Ereignisse   um mich herum liessen mich mehr auf den verrueckten Teil konzentrieren.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung   war definitiv real. Ich fuehle mich gesegnet, dass ich in diesem Leben eine   solche Erfahrung gemacht habe. Ich denke, wenn mehr Menschen so etwas erleben   wuerden, waere diese Welt eine andere und bessere.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Beim Lesen über NTEs habe ich viele Meinungen gelesen, dass dies ein Ergebnis   der Vollnarkose sei. Also hier ist meine Ansicht dazu: Seit der NTE hatte ich   zwei weitere Operationen, beide unter Vollnarkose, doch ich hatte nie wieder   eine solche Erfahrung. Die NTE ist immer noch in meiner Seele, als ob es gestern   passiert waere.     

[1] https://www.nderf.org/German/betty_n_probable_nte.htm