{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nigel_o_nte.htm","mytitle":"Nigel O NTEs 9032","mylang":"de"}
          	Nigel O NTEs 9032                                	            		

 Nigel O NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		Experience Description 9032 (Submitted 7/18/2020):   Ich war ruhig und ohne Schmerzen. Ich wusste, dass ich im Sterben lag, und es schien mir nicht von Bedeutung zu sein. Als ich mich darauf vorbereitete, meinen Körper zu verlassen, wurde mein Leben "abgespielt", damit ich es betrachten konnte. Ich war enttäuscht darüber, wie wenig ich erreicht hatte. Dann wurde ich einer Präsenz gewahr, die telepathisch sagte: "Du hast genug getan; du kannst rüberkommen". Mir wurde ein Gefühl des Trostes, der Ruhe und eines schönen Friedens vor einem weichen gelb-goldenen Hintergrund bewusst. Ich hatte kein besonderes Verlust-Gefühl wegen meinen Kindern, meiner Familie oder Freunden, weil mir klar wurde, wie kurz im kosmischen Sinne das Leben ist und dass wir alle in einem Augenblick zusammen sein würden. Als wir über mein Leben diskutierten, fühlte ich mich schuldig, weil ich meiner Frau keine Sicherheit gegeben hatte und wollte sie nicht verlassen, ohne mich um ihre zukünftige Sicherheit zu kümmern. Ich sagte "Gott", dass ich zurückkehren müsse, auch wenn ich jetzt erfüllt hätte, was immer es war, was ich hätte tun sollen. Ich hatte die Einsicht, dass wir alle hier sind, um den Seelen die Erfahrung des "Lebens" zu ermöglichen, egal wie schmerzhaft oder lohnend, fade oder überwältigend die Existenz der Seele ist. Die Existenz war so vollkommen, dass sie bedeutungslos war, ohne das Leben durch andere zu fühlen. Jetzt wusste ich, was Frieden wirklich ist. Man sagte mir, dass ich zurückgehen und meine Arbeit, meine Sache oder meine Mission erfüllen könne. Ich würde jedoch irgendwann in der Zukunft und ohne Vorwarnung zu den Seelen zurückkehren.   

  Meine Herzfrequenz normalisierte sich langsam. Drei Tage später kehrte mein Augenlicht zurück. Über mehrere Monate hinweg wurde mir das Gehen und Sprechen wieder beigebracht. Mein Gehirn scheint sich "neu verkabelt" zu haben, denn meine Frau erinnert mich daran, dass ich nicht mehr dieselbe Person bin, weil ich nicht mehr lustig bin und mich zurückziehe. Ich bin jetzt eigenständig; weder glücklich noch traurig, nur ausgeglichen und sehr viel besser darin, komplexe Konzepte in jedem Bereich zu verstehen. Da ich halb im Ruhestand bin, scheint diese Fähigkeit keinen Zweck zu erfüllen. Ich erfülle meine Verpflichtungen, habe einige bleibende körperliche Schäden, aber nichts scheint mich mehr zu stören.   

  Danke, dass ich meinen Bericht aufschreiben durfte. Dies ist das zweite Mal, dass ich einen NTE hatte, das erste Mal mit neun Jahren, wie unten beschrieben. Dies mag der Grund dafür sein, wie sich diese Erfahrung entwickelt hat. Ich habe kein Vokabular, und ich bezweifle, dass es ein Vokabular gibt, das die Gefühle, die "Gegenwart" oder den Ort beschreiben kann. Dieser Bericht ist grob im Vergleich zur Realität des Hinübergehens. Ich empfand ein tiefes Gefühl des Verlusts, weil ich den "Ort" verlassen und in dieses Leben zurückkehren musste. Dieses Gefühl begleitet mich ständig jeden Tag. Ich werde meine Abmachung erfüllen, und wenn es wieder meine "Zeit" ist, werde ich hinübergehen. Zu diesem Zeitpunkt werde ich bereitwillig bleiben.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   29 Juni 2015  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     Schlaganfälle (3 in 24 Stunden)   Ich hatte 3 Schlaganfälle in 24 Stunden. Meine Herzfrequenz war bei über 200 Schlägen/min außer Kontrolle. Meine Körpersysteme hatten begonnen, sich abzuschalten. Ich konnte mich nicht mehr bewegen, sehen oder sprechen. Ich konnte nur hören. Der Berater bat meine Frau, ins Krankenhaus zurückzukehren, da es unwahrscheinlich war, dass ich noch eine weitere Stunde durchhalten würde.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm noch beunruhigend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Zwei männliche (ausländische) Krankenpfleger schlossen Wetten ab, ob man mich am Leben halten konnte und eine andere wettete, dass ich die Nacht nicht überleben würde.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Weit darüber hinaus  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich wurde um 6.25 Uhr (im Juni) ins Krankenhaus gebracht, also war es vermutlich nach 23 Uhr und bis in den nächsten Tag hinein gewesen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Die Zeit hörte auf zu existieren, da sie nur auf der Erde von Bedeutung ist.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Keine Sehfähigkeit (Verlust)  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Gehör war gleich  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Es war ein "Verwahrungsort" für alle Seelen, die es jemals gegeben hat und von der keine jemals aufhören wird zu existieren.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Ein "Leuchten" in einer Farbe, die wie ein gewaschenes Gelb oder weiches Gold aussah.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Nichts außer vollkommener Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich fühlte mich eins mit Allem und als wäre ich dorthin zurückgekehrt, wo ich hingehörte.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    Diesmal habe ich mein Leben wieder "durchlebt".  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein      

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich traf die bestimmte bewusste Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich bat darum, zurückkehren zu dürfen, und das wurde mir erlaubt.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht angegliedert - Nichts Bestimmtes - Religiös nicht angegliedert    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Wir alle sind "Gott" und haben schon immer als Frage existiert, die nur als Antwort "gefühlt" werden kann.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Wie oben  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Gott" ist die Gesamtheit aller Seelen, daher ist die Summe aller Erfahrungen als Ganzes "Gott".  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ein Leben nach dem Tod existiert gewiss.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     

Nach der NTE:    

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Kein Vokabular kann das "Gefühl und die Präsenz" von Ort und Bewusstsein beschreiben.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ein Jahr später haben sie so viel verstanden, wie sie konnten.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ja, bei dieser NTE (nicht aber bei der NTE, als ich 9 Jahre alt war. Nr. 7098)  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ja für diese NTE: Nein für Nr. 7098  

Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?      Unsicher     Es ist nicht möglich, die Antwort auf diese Frage zu "fühlen". Ich habe sie jedoch so weit und so genau wie möglich beantwortet.  

Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?   Es ist nicht möglich, die Antwort auf diese Frage zu "fühlen". Ich habe sie jedoch so weit und so genau wie möglich beantwortet.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Es ist so umfassend, wie es innerhalb der Grenzen des Themas möglich ist.

    Erfahrungsbeschreibung 7098 übersetzt von Bingo:</o:p>

    Ich sah ein Licht und ging darauf zu. Mir wurde bewusst, dass ich mich in einem   sehr grossen „Tunnel“ befand, und ich bewegte mich dort eine Steigung hinauf.   Ploetzlich hielt ich im „Tunnel“ an, als ich eine Stimme (in meinem Kopf) hoerte,   die weder maennlich noch weiblich war, aber weich und freundlich klang: „Hallo   Nigel, habe keine Angst, Du hattest einen Unfall, aber es ist noch nicht Deine   Zeit, Du musst zurueckgehen”. Ich antwortete, dass ich nicht wollte, da es zu   sehr weh tat und ich hier bleiben wollte. (Wir waren fast in eine   Auseinandersetzung verwickelt.) Die Stimme sagte mir, dass ich keine Wahl hatte   und ich muesste zurueckkehren, da ich noch “Dinge zu erledigen” hatte. (Ich   nehme an, ich habe es in der Form von Sprache gehoert, die ich damals als   neunjaehriger Junge verwendete.) Dann kam ich zu mir und schnappte nach Luft.</o:p>

    Ich hatte grosse Schmerzen, als ich anfing, mit kleinen Atemzuegen nach Luft zu   schnappen, dann konnte ich normal atmen. Es fuehlte sich an, als wuerden meine   Lungen platzen. Zum Glueck war nichts gebrochen, mein rechter Arm fuehlte sich   wegen des Sturzes taub an. Ich ging zum Haus hinauf und sagte meiner Mutter, ich   waere vom Baum gefallen und es ging mir gut. Dann ich ging nach oben, raeumte   auf, trank meinen Tee und sagte ihr nie ein Wort ueber diese Erfahrung.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        May 1959</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, nachdem ich auf den Ruecken gefallen   war, bekam ich keine Luft mehr und hoerte auf zu atmen. Ich hatte starke   Schmerzen und fuehlte mich sehr kalt, ich nehme an, ich bin ohnmaechtig geworden.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich mit der „Stimme“ ueber   das Bleiben diskutierte, fuehlte ich mich nicht wie ein neunjaehriger Junge. Ich   fuehlte mich so klar wie ich jetzt bin, in voelliger Kontrolle darueber, etwas   zu sagen und einem anderen Standpunkt zuzuhoeren.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Schneller als gewöhnlich</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Die Zeit hatte   keinen Platz in der "Diskussion" und wurde erst wieder "real", als ich   zurueckkam.</o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich hatte und habe immer noch ein ausgezeichnetes Sehvermoegen, die Erfahrung   hat nichts geändert.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das   Alter und Tontaubenschiessen allein haben mein Gehoer reduziert, die Erfahrung   hat nichts geaendert.</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, wie oben beschrieben.</o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja,wie oben beschrieben.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ruhe, Komfort, Wohlbefinden,   Wachsamkeit und ein totales Gefuehl von Frieden.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Alles   über mich oder andere.        Ich fuehlte mich als Teil von allem, was es gab, und   dennoch fuehlte ich mich ohne Form.</o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen   meinen Willen zurückgeschickt. Ich wollte NICHT zurueckkehren.</o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein      </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbunden - Nichts   Besonderes - religioes nicht verbunden</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten.      Ich hatte keinen festen Glauben in Bezug auf irgendetwas.</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?          Ja,   ich war noch nie so gluecklich oder zufrieden wie damals, als ich "tot" war !!</o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich hörte eine Stimme die ich   nicht identifizieren konnte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Ja, wie oben beschrieben.        </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein       </o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, ich weiss, dass das   Leben nicht hier ist, hier ist das Leben als Teil der Menschheit, der Geist und   das "Wesen" des Seins sind nach diesem "Leben".</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein, nur dass ich musste   zurueckgehen musste, um "etwas" zu machen, was nicht erklaert wurde, also werde   ich nie erfahren, ob ich es "gemacht" habe oder ob ich "es" erfuellt habe?</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, leichte Veraenderungen   in meinem Leben. Ich habe kein Gefuehl für ein „religiöses Leben“, ich wuerde   meine Erfahrung nicht als „spirituell“ bezeichnen, denn es war weit mehr als nur   ein Etikett und viel zu wichtig, um in eine Schublade gesteckt zu werden.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher, ich bin ein wenig   distanziert und sehr verschlossen. Ich moechte nur wenige Leute um mich herum,   doch jeder moechte ein Teil von mir sein! Ich bin gerne in meiner eigenen   Gesellschaft, Fliegenfischen, mit meinen Hunden auf dem Land spazieren gehen und   manchmal fahre ich weg und sitze, schaue auf das Meer und bin ein Teil davon. Es   ist fast so, als ob ich dazu gezwungen waere.</o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich habe bis jetzt noch nie   darueber geschrieben oder versucht, diese Erfahrung an Dritte weiterzugeben. Ich   erzaehlte es meiner Frau innerhalb der zwanzig Jahre unserer Beziehung, als das   Thema in einer Fernsehsendung auftauchte. Das Licht, das Gefuehl des Trostes und   das Gefuehl der Freude, der ganze Ort war anders als alles, was ich je erlebt   habe. Leider werden meine Englischkenntnisse der Erfahrung niemals gerecht.</o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden              </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher              </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich weiss, wer ich bin und ich   bin nicht sehr beeindruckt von mir. Jedoch weiss ich, dass alles, was ich tue,   zum Teil bereits entschieden ist. Da ich nicht dort bleiben durfte und die “Stimme”   mich zurueckschickte, schlussfolgere ich, dass ich auch wenig zu sagen hatte,   wie sich meine Zukunft entwickeln wird. Das bedeutet: Geniesse das Leben als   das, was es ist.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich war neun, als es   passierte, und ueber fuenfzig, als ich zum ersten Mal darueber sprach.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Sie machte mir Angst und veraenderte doch meine   Sicht auf die Welt.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Es   freut mich, dass mir das passiert ist. Ich bin traurig fuer diejenigen, die   nicht 'wissen' koennen, dass alles okay sein wird, wenn sie hier abreisen.</o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein     </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich wuerde mir wuenschen, dass jeder Erfahrungen ohne Schmerzen machen koennte,   vielleicht wuerden die Menschen sich waehrend ihres Aufenthaltes hier mehr   umeinander kuemmern und eine Menge Geld sparen fuer Kriege um den Kampf gegen   das Leben. Sie werden niemals eine Rolle spielen, eine Gesellschaft zu schaffen,   die viele sinnlose Werte hat. Ich bin keine Hippie, aber aus meinen Augen ist es   einfach dumm! Hier zaehlt nur, solange Sie hier sind: Geniessen Sie das Leben,   warum machen Sie es schwer, wenn es nicht noetig ist. Ich denke, wenn die Hoelle   ohne Religion oder Angst beschrieben sein wuerde, ist sie jetzt genau hier.</o:p>    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nigel_o_nte.htm