{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tammy_h_nte.htm","mytitle":"Tammy H NTE 7105","mylang":"de"}
          	Tammy H NTE 7105                              	            		

Tammy H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		

            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	

  Sofort befand ich mich ueber dem Unfall in einer Hoehe, die drei- bis viermal so   hoch war wie Baumhoehe. Der Unfall ereignete sich im Freien und obwohl ich sah,   wie mein Pferd aufstand und mein Trainer auf jemanden zulief, der am Boden lag,   wusste ich nicht, dass ich es war. Ich fuehlte mich nicht veraengstigt oder   verwirrt, sondern war ruhig und neugierig wegen der Aktivitaeten dort unten. Um   die Leute so detailliert zu sehen, dass ich sie identifizieren konnte, war ich   zu hoch. Ich hatte das Gefuehl, dass hinter meinem Ruecken eine Barriere ist und   wusste, dass die Barriere fuer mich nicht sichtbar war. Aber wenn ich mich   umdrehte und es untersuchte, wuerde ich durchgehen. Dieses Wissen habe ich nicht   in Frage gestellt. 

  Wesen, geliebte Verstorbene oder Freunde habe ich nicht   getroffen und ich habe auch nicht “das Licht” gesehen. Ein Gefuehl der absoluten   Ruhe und des Friedens hat mich erfasst. Ich konzentrierte mich auf die Menschen   und ich war sehr neugierig auf eine Reihe von Kiefern entlang der rechten   Zaunlinie und wie es aussah. Ich erinnere mich, als ich dachte: &quot;So sehen sie   von hier oben aus!&quot; Tatsaechlich kann ich mich nicht erinnern, mich   jemals darueber gewundert zu haben. Aber in diesem Moment waren die Baeume viel   interessanter als die Menschen. Ploetzlich und ohne Vorwarnung war ich wieder in   meinem Koerper.

  Wegen einer Kopfwunde war ich mit Blut bedeckt. Mein Trainer wiegte mich in   seinen Armen. Ich konnte hoeren, wie sich ein Krankenwagen dem Stall naeherte,   dann vorbeifuhr und die Sirenen leiser wurden, da sie uns zuerst nicht finden   konnten. Normalerweise haette ich Angst gehabt, dass ich sterben wuerde, aber   ich war in voelligem Frieden. Ich wusste einfach, dass es mir gut gehen wuerde,   nicht nur, dass es mir gut gehen wuerde, es ging mir gut.

  Der Krankenwagen fand uns schliesslich und ich wurde in ein Krankenhaus gebracht,   in dem festgestellt wurde, dass ich ein gebrochenes Schluesselbein hatte, eine   schwere Verletzung an der Schlaefe, eine schwere Gehirnerschuetterung und starke   Abschuerfungen auf meinem Ruecken und an meinen Beinen vom Aufprall auf das   Holzhindernis. Ich kann nicht sagen, wie unwahrscheinlich es war, dass ich   diesen Unfall ueberlebt habe. Wie konnte es sein, dass mein Ruecken nicht   zerbrach oder zerquetscht wurde durch die Kraft eines 1500-Pfund-Pferdes , das   mich niederdrueckte, waehrend mein Ruecken auf eine 1,20 m hohe   pyramidenfoermige Huerde aufschlug und wir beide dann zu Boden fielen, als sie   zusammenbrach. Ich verliess noch in dieser Nacht das Krankenhaus.

  Das Geschenk, das ich erhielt, sind Déjà vu’s, die manchmal so maechtig sind,   dass ich jemandem genau sagen kann, was gesagt wird und wer den Raum betritt. Es   ist sehr desorientierend, weil ich wirklich das Gefuehl habe, es bereits getan   zu haben. Nicht nur einmal, sondern immer wieder, als ob ich in einer   Wiederholungsschleife bin. Ich kann das nicht genau erklaeren, aber die   Vorfaelle, auf die ich keinen Einfluss habe, wann sie auftreten oder warum sie   bei den belanglosesten Ereignissen passieren, sind wichtig. Jahrelang wusste ich   nicht, was mit mir passiert, bis ich Geschichten ueber andere gehoert habe, die   auch das Licht nicht sahen. Ich bin so froh, dass ich nicht alleine bin.

  Hintergrundinformationen: 

  Geschlecht:    Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:  October 1980

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches   		Ereignis?   Ja, Unfall, Kopfverletzung.   Waehrend des Trainings fuer eine Pferdeshow verfing   sich mein Pferd mit einem Bein an einem nicht faltbaren Hindernis. Das Pferd   ueberschlug sich ueber mir und dem Hindernis, das durch uns beide zusammenbrach.   Ich war zwischen dem Pferd und dem Hindernis. Wir schlugen auf dem Boden auf,   wobei ich unter dem Pferd lag und unter mir zerschmetterte Holzstuecke waren.

  NTE Elemente:   

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?   Vollkommen angenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?  Ja, ich sah den Unfall und die   Leute rannten unter mir herum. Ich verliess ganz klar meinen Koerper und   existierte ausserhalb davon.

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?   Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal  

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die Ebene hat sich nicht erhoeht.   Als ich aus meinem Koerper war, wusste ich sofort, dass ich in Ordnung war.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? Nein

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?      Nein 

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich? Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?    Das Gleiche.

  Hat    sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?    Mein   Gehoer war empfindlicher.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?    Nein  

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Nein  

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr?     Nein  

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?      Nein

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?  Nein   

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten? Nein

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung? Frieden und Ruhe.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude? Nein    

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?   Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?     Alles   über mich oder andere  

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?     Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft? Nein   

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?   Ja, mein Ruecken war an einer unsichtbaren Grenze, waehrend ich unter mir die   Ereignisse beobachtete.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

  Gott, Spiritualität und Religion: 

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Unsicher  

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja  

  Welche Religion haben Sie jetzt?   Christlich- anderen christlichen   Glauben. 

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?   Inhalte die insgesamt   nicht mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?    Nein  

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Nein  

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? Nein  

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?   Unsicher  

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein  

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?   Nein

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: 

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja,   ich wusste, dass es mir gut ging.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?    Nein  

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Unsicher   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?    Nein 

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?   Nein  

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?    Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    unsicher, Keine Veränderungen in   meinem Leben. Dejα-vu

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?   Ja 

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?    Ja, ich sehe und erlebe Ereignisse, als ob sie   bereits eingetreten waeren.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt? Ja 10 Jahre oder mehr.  

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein  

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?      Erfahrung war definitiv real  

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv   real 

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?   Nein       </html>

[1] https://www.nderf.org/German/tammy_h_nte.htm