{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/paula_e_nte.htm","mytitle":"Paula E NTE 7102","mylang":"de"}
          	Paula E NTE 7102                              	            		

Paula E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    1994 wurde meine Schilddruese entfernt und ich hatte dabei einen Herzstillstand.   Das erzaehlte mir der Chirurg spaeter.</o:p>

    In diesem Moment sah ich vorne einen Pfad, der nach oben in den Himmel fuehrte.   Ich ging auf diesem Pfad, der mir wunderbar erschien, zwei Engel, auf jeder   Seite. Beide waren golden, sie waren eher kindlich, im Cherubstil und sie   oeffneten eine Tuer, um mich passieren zu lassen. Ein grosses Tor oeffnete sich   vor mir. Die Engel laechelten und was ich empfand, war wundervoll, es war ein   Gefuehl aeusserster Freude und ein voller Erfolg, auch diesen magischen Ort   betreten zu koennen. Ein Baum stand in der Mitte, seine Zweige breiteten sich   anmutig aus, er bestand aus Silber. Ich war sehr bewegt, an diesem Ort   anzukommen. Es war kein Garten, da sich hinter diesem Tor ein riesiger Raum   befand.</o:p>

    Ploetzlich war ich wieder zurueck in der Realitaet und sah vor mir das errnste   Gesicht des Chirurgen mit einer Stirnlampe und eine Sauerstoffflasche. Dann   schlief ich wieder ein. Als ich aufwachte, war das Zurueckkommen sehr schwer und   ich hatte Probleme, mich wieder auf diese Welt einzustellen, die so grau und   schwer wirkte. Es war, als waere ich aus dem Paradies zurueckgekommen und es   dauerte lange, mich wieder anzupassen.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        16. September 1994</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Vollnarkose, Herzstillstand bei Entfernung der   Schilddruese.</o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Nein</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normale Bewusstheit und   normale Wachheit     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Die ganze Zeit nach der Narkose   hatte ich waehrend der NTE den Eindruck, normal wach zu sein.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein     </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Das Gleiche</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Das   Gleiche</o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Freude und intensives Glueck</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher, ich war mir dessen nicht bewusst, da für mich alles einfach war und   ich die Dinge wie in der Realitaet sah und fuehlte, sodass ich nicht dachte,   dass es eine Grenze gab.</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   keine, ich mag die Philosophie des Buddhismus</o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher,   wie bereits gesagt, hat sich mein Glaube nach meiner NTE nicht geaendert, ein   Zweifel blieb bestehen. Erst nach der zweiten erlebnisnahen Erfahrung vor einem   Jahr und als ich ein uebernatürliches Wesen sah (aehnlich wie in der Bibel   beschrieben), begann ich, wirklich an Gott zu glauben.</o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich- katholisch,   katholisch, aber nicht praktizierend, ich mag immer noch Teile des Buddhismus.     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten übereinstimmten            Ich war schon immer an verschiedenen Religionen mit einer   gewissen Offenheit interessiert, aber ich war skeptisch gegenueber der   Beschreibung des Paradieses und der Engel der katholischen Religion. Ich fand es   zu legendaer, zumal ich seit meiner Jugend eher ein buddhistischer Sympathisant   war</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Nein      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Ja, diese zwei Cherubengel</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher, wie ich oben sagte, schien es mir, als gaebe es Himmel und Engel</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Unsicher, es schien mir, dass die Engel existierten.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Unsicher,   ich weiss nicht, ich hatte diese Erfahrung und nur ein Arzt hat mich beruhigt   und mir versichert, dass ich eine NTE hatte. Er behandelte mich deswegen, da ich   in dieser Welt grosse Angst hatte.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, es schien mir, dass das   Paradies existiert</o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?              Ja          le paradis m'a semblé merveilleux par rapport au   monde où nous vivons et il m'a été difficile de me réadapter je me sentais   tellement en sécurité, qu'après j'ai eu des angoisses dans notre monde et je le   trouvais gris et insipide. Les couleurs du paradis avaient été si magiques   qu'après, tout ici était pauvre tellement dénudé, tellement triste.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein       </o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, keine Veränderungen in   meinem Leben. Ich machte alleine diese Erfahrung und konnte sie nur mit einem   Arzt teilen, aber ich blieb im Zweifel und habe es deshalb nicht erzaehlt. Doch   es beruhigte mich und ich konnte einen Blick ueber die Todesschwelle werfen.   Gott existiert vielleicht.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?           Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden. Fuer mich ist es eine Erinnerung aus meinem Leben (oder   besser an meinen kurzen Tod ..) ebenso wie die anderen Ereignisse aus meinem   Leben.</o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Ja, mehr Empathie, Vorahnungen, nicht viel Angst vor   dem Tod.</o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Paradies schien im Vergleich   zu der Welt, in der wir leben, wunderbar zu sein, und ich hatte Schwierigkeiten,   mich wieder umzustellen. Ich fuehlte mich dort so sicher, dass ich danach   Aengste in unserer Welt hatte und alles grau und fad fand. Die Farben des   Paradieses waren so magisch gewesen, dass danach alles hier unten so nackt war,   sehr traurig.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, einen Monat danach habe ich   es einem Arzt erzaehlt hatte, denn ich hatte Aengste in dieser Welt zu leben,   aber absolut keine Angst mehr vor dem Tod.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?              Erfahrung war definitiv real.     Ich hatte den Eindruck, dass es anormal war, ich war   durch diese Erfahrung gestoert, meine Wahrnehmung war schaerfer, aber ich hatte   Probleme, mich wieder anzupassen.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real. Im Januar 2013 war ich sehr krank, ich hatte eine Sepsis und dort sah ich   wieder ein uebernatuerliches Wesen, waehrend ich hohes Fieber hatte. Er gab mir   eine moralische Unterstuetzung, die mir half, nicht aufzugeben und hinter ihm   war ein riesig grosses helles Licht im Universum. Dieses Licht war makellos   weiss. Ich dachte, durch das Fieber haette ich diese zweite Vision gehabt, aber   diese zweite Erfahrung ist so     stark in mir verankert, so sehr, dass ich nicht mehr   zu den Konferenzen (wie ich es gerne von Zeit zu Zeit für persoenliches Wissen   tat) der tiebtischen Lamas ging. Ich dachte, dass vielleicht Gott wirklich   existiert, wie es die Bibel erklaert.    </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Ja, wie ich Ihnen oben bereits erzaehlt habe, hatte ich letzten Winter, im   Januar 2013, eine Septis und da half mir ein Lichtwesen, als ich auf der   Schwelle des Todes stand. Er war kosmisch inmitten eines weissen Atomlichts im   Universum. Er half mir, das Bewusstsein zu bewahren, waehrend sich die Krankheit   ausbreitete, ich Fieber hatte und fast aufgegeben haette.</o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                Ich denke , dass das Paradies existiert und   dass es Engel gibt. Fuer die verschiedenen Religionen war ich immer   aufgeschlossen, aber ich war skeptisch gegenueber der Beschreibung des   Paradieses und der Engel der katholischen Religion, die ich zu legendaer fand.   Und vor allem, weil ich seit der Pubertaet eher ein buddhistischer Sympathisant   war. Fuer mich ist dies eine Erinnerung aus meinem Leben oder besser von meinem   kurzen Tod ebenso wie eine an andere Lebensereignisse.</o:p>

    Als ich sieben Jahre alt war, lag ich nach einem chirurgischen Eingriff wegen   einer akuten Bauchfellentzuendung fuenf Tage im Koma. Dort hatte ich eine   ausserkoerperliche Erfahrung, ich war an der Decke des Krankenzimmers, sah alles   und hoerte alles in gedaempfter Atmosphaere. Ich kehrte freiwillig wieder in   meinen Koerper zurueck, da mein Vater jeden Tag kam, um meine Hand zu halten. Er   war nicht rasiert und sah so elend aus, dass selbst wenn er hart mit mir gewesen   waere, ich ihm alles vergeben haette. In diesem Moment hatte ich so viel Mitleid   mit ihm, dass ich zu meinem Koerper zurueckkehrte. Diese Erinnerung ist mir so   klar wie alle Erinnerungen aus meinem Leben. Mein ganzes Leben lang erinnerte   ich mich genau und detailliert daran, aber ich konnte mit niemandem darueber   reden. Nun wurde mir gesagt, dass meine Sensibilitaet und meine Faehigkeiten vor   allem aus dieser ersten Erfahrung des Komas stammen. Das habe ich mir auch   gesagt, als ich die NTE erlebte. Weil ich als Kind alle Grenzen eines normalen   Bewusstseins ueberschritten habe, geschah dies mit mir. Als ich dann im letzten   Jahr auf der Schwelle des Todes stand, glaubte ich endlich an Gott.</o:p>

 </o:p>      

[1] https://www.nderf.org/German/paula_e_nte.htm