{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/petra_j_nte.htm","mytitle":"Petra J NTE 7012","mylang":"de"}
          	Petra J NTE 7012                                	            		

Petra J NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    Es war Freitag Morgen im Mai 1992, zwei Wochen vor meinem 17. Geburtstag. Ich wachte auf und fühlte mich schlecht, deshalb ging ich nicht zur Schule. Ich hatte starke Kopfschmerzen, Schwindel und eine allgemeine Schwäche. Ich lag den ganzen Tag im Bett, aß nicht viel, weil ich erbrach alles. Mittags hatte ich hohes und anhaltendes Fieber (39° C). Am Abend machten sich meine Eltern Sorgen wegen meiner plötzlichen Krankheit, und brachten mich zum nähesten Krankenhaus in die Notfallsaufnahme. Nachdem ich untersucht worden war, ließ mich der diensthabende Arzt in das Beobachtungszimmer bringen. Mir wurden intravenöse Medikamente gegeben, welche mir halfen mich ein bißchen besser zu fühlen, weil das Fieber und die Kopfschmerzen ließen etwas nach. Eine Stunde später bat ich meine Mutter, mich zur Toilette zu bringen, damit ich Pi gehen könne, aber als ich dort war, kam mein Kopfweh zurück. Ich hatte das Gefühl, daß die Basis meines Schädels explodieren würde. Ich sagte meiner Mutter, daß ich nicht mehr länger stehen könne. Sie konnte mich kaum aus dem Badezimmer bringen und mich auf einen Sessel setzen. Sie rief meinen Vater, der im Moment außerhalb des Zimmers wartete, daß er mich halten solle und sie beeilte sich, einen Arzt zu holen. Mein Vater hielt mich in den Armen und augenblicklich verlor ich mein Sehen. Wenige Sekunden später, verlor ich auch mein Hören, aber ich konnte sprechen. Mit der wenigen Energie, die ich noch hatte, sprach ich mit meinem Vater, trotzdem war ich mir meiner Umgebung bewußt und hatte die schlimmsten Kopfschmerzen, die ich je in meinem ganzen Leben gehabt hatte. Auf einmal wurde ich bewußtslos.  Ich sah mich selbst in einem ewigen Vakuum überflutet, total eingehüllt in ein weißes, helles Licht, aber es blendete mich nicht. Ich blickte hinunter und zur Seite, aber dort war nichts als dieses Licht. Ich war nicht traurig, oder erschrocken oder ängstlich, noch hatte ich irgendwelche Schmerzen. Ich war in absolutem Frieden und eingehüllt in sehr angenehme Wärme. Ich hatte keine Ahnung von Zeit. Ich dachte nicht über meine Familie nach, noch was mit mir passiert war. Ich war mir nicht einmal über mich selbst bewußt. Ich habe nur gemerkt, daß ich mich an diesem Ort sehr wohl fühlte. Ich spürte auch, daß mich etwas anzog, sehr sanft von hinten, ich wollte dieses Gefühl von Schwerelosigkeit und absolutem Frieden loslassen. Es war so, als ob ich auf der Oberfläche eines Flusses schwimmer würde. Es gab keine Felsen oder Hindernisse in dem Fluß, mit einer sehr langsam fließenden Strömung. Sie war da und ließ mich einfach fließen.

  Plötzlich hörte ich einen sehr lauten Schrei und ich verstand, es war mein Vater der sagte „NEEIIIN!!!! DOKTOR!!!“ Dann verstand ich, daß ich, wenn ich mich selbst mit dieser „Strömung“ fließen ließ, könne ich nicht zu meiner Familie zurückkommen. Also habe ich bewußt aufgehört.   Ich weiß nicht, wieviel Zeit vergangen war, zwischen der Zeit, in der ich aufhörte und der Zeit, wo ich im Krankenhausbett aufwachte. Ich sah den Arzt, der mich vorher angesehen hatte auf meiner linken Seite und wie der verzweifelt mit mehreren Krankenschwestern arbeitete. Das schreckliche Kopfweh kam zurück und auch die 40° Fieber. Ehrlich, ich fühlte mich so schlecht, daß ich nur zu der Strömung zurückgehen wollte, in der ich vorher war. Als sie mich stabilisiert hatten, wurde ich in die Ambulanz eines größeren Spitals gebracht, wo sie an mir eine schwere E.  Coli Infektion diagnostizierten. Einige Tage danach, wurde ich vom Krankenhaus entlassen und ich kehrte zurück in mein normales Leben, ohne irgendwelche Konsequenzen. Ich habe die Geschichte niemals mit einer anderen Person geteilt, weil ich dachte, sie würden über mich lachen oder sie würden denken, daß ich verrückt wäre.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Mai 1992    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit, Herzstillstand    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Die ganze Zeit angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich hörte den Schrei meines Vaters nach dem Arzt, den er später bestätigte.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal. Ich habe nicht damit aufgehört, meine Umgebung in jedem Moment wahrzunehmen, nur daß sie sich vorher, während und nach der Erfahrung verändert hat.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    In jedem Moment    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich konnte keine Zeit wahrnehmen und die Tatsache ist: Es war auch egal.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Ich konnte ein extrem helles und weißes Licht sehen, welches mich überhaupt nicht blendete.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Anfangs konnte ich überhaupt nichts hören und dann konnte ich klar den verzweifelten Schrei meines Vater hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ein weißes Licht bedeckte mich vollständig.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Glücklichsein    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Als ich den Schrei meines Vaters hörte, wußte ich, daß ich mich nicht mit der Strömung gehen lassen kann, also stoppte ich. Auf einmal wachte ich auf und konnte all die Menschen sehen, die zu dieser Zeit rund um mich herum waren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Es geschah nicht unmittelbar, sondern irgendwann später, nachdem eine kurze Zeit vergangen war, und ich konnte die Realität „verdauen“, ich konnte verstehen, daß Gott existiert. Er verströmt seine Liebe wie eine sehr attraktive, warme und wunderschöne Energie.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich - katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten. Vor meiner Erfahrung glaubte ich, daß einer nach dem Tode direkt vor Gott auftaucht, damit er den „Film“ seines Lebens gezeigt bekommt, und je nachdem wie man sein Leben geführt hat, ob die Taten gut oder schlecht waren, ging man zum „Himmel“ oder in die „Hölle“, das war mir im Katechismus gelehrt worden, aber ehrlich gesagt, hatte ich einige Zweifel.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja, ich bin sicher, daß Gott existiert und daß das Leben nicht mit dem Tod endet.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?       Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?     Ich wusste es zu der Zeit nicht, aber danach, als ich alle mit diesem Ereignis verbundenen Erinnerungen in Ordnung brachte, glaube ich, dass die Anziehungskraft, die ich fühlte, um mich in eine bestimmte Richtung zu bewegen, auf die Liebe Gottes zurückzuführen war, die mich wie ein Magnet "zog".     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein      

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?    Gleiche Antwort wie für Frage 33: Ich wusste es damals noch nicht, aber später, als ich alle Erinnerungen an dieses Ereignis richtete, glaube ich, dass die Anziehungskraft, die ich in eine bestimmte Richtung zu bewegen verspürte, auf die Liebe Gottes zurückzuführen war.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?         Mäßige Veränderungen im meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden. Ich habe immer ein gutes Gedächtnis gehabt, aber aus dieser Erfahrung habe ich so detaillierte und lebendige Erinnerungen, dass es so scheint, als hätte ich sie gerade erlebt.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Ich wußte es zu dieser Zeit nicht, bis ich alle Erinnerungen, die mit dem Ereignis verbunden waren,  organisiert hatte: ich ich denke, daß die Anziehung, mich in eine Richtung des Fließens zu bewegen, wegen Gottes Liebe war, die mich anzog wie ein Magnet.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, es vergingen mehr als 20 Jahre, bevor ich meine Erfahrung mit anderen Menschen teilen konnte; weil ich befürchtete, daß sie über mich lachen würden oder denken, daß ich Halluzinationen hätte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real        

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?  Vor meiner Erfahrung dachte ich, daß man nach dem Tod direkt vor Gott erscheint und er wird dir den „Film“ des Lebens zeigen, daß du gelebt hast; und daß du nach deinen guten oder schlechten Taten, in den Himmel oder die Hölle gehen wirst. Das habe ich im Katechismus gelernt und ich hatte meine Zweifel damit. Ich hatte immer eine gute Erinnerung, aber habe detaillierte und lebendiger Erinnerungen von dieser Erfahrung, so als ob si gerade geschehen wäre.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/petra_j_nte.htm