{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jarod_nte.htm","mytitle":"Jarod NTE 7103","mylang":"de"}
          	Jarod NTE 7103                                	            		

Jarod NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            

Erfahrungsbeschreibung: 

    An einem Samstagnachmittag ca. um 15h, sagte ich meinem Vater, daß ich rund um den Teich fahren würde und dann zurückkomme. Ich war gerade gegangen, ungefähr 100 m oder so, als ich auf der schmalen, weißen Straße, die den Teich umrundete, ein Auto zu mir herkommen sah. Der Fahrer des dunkelgrünen Renault 5  sah, daß ich vor ihm vor ihm vorbeikommen wollte. Weder er noch ich gaben nach. Ich weiß nicht mehr, wie ich gebremst habe. Es war ein schwarzes Loch, wo ich ein totales Blackout hatte.

  Ich fühlte buchstäblich wie ich selbst meinen Körper verließ. Ich war nur mehr einen Zentimeter davon entfernt, in die andere Welt zu gehen, als ich plötzlich Menschen auf einer Bank hörte, die einige Meter entfernt stand. Vielleicht hat mich das aufgeweckt.

  Ich sah das Auto, mich selbst, und mein Rad zwischen zwei Felsen liegen. Einer der Menschen, stand auf um mir zu helfen aufzustehen, ein anderer folgte ihm, um mein Rad zu nehmen, während der Fahrer, der seinen Weg erzwungen hatte, wegfuhr und sagte, er hätte immer noch andere Dinge zu erledigen. Die Menschen, die mir geholfen hatten, setzten mich auf eine Bank, wo sie vorher gesessen hatten. Dann sagte mir einer, daß ich mich nicht bewegen solle, denn er würde gehen und alles besorgen, was ich brauchen würde, um meine Knie einzubinden, die nicht schön aussahen. Ich war so benommen, daß ich nicht einmal Schmerz in meinem Knien spürte. Man konnte etwas sehen, wie den Knochen im rechten Knie, und ein bißchen auf dem linken Knie; als meine Knie eingebunden waren, wollte ich nach diesem Unfall nicht mehr mein Rad nehmen, aber ich mußte nach Hause ommen, weil es war zu weit zum Gehen. Nach dieser Erfahrung, hatte ich den Eindruck, daß ich ein Geschenk bekommen hatte, was Hellsehen/Medium oder Sprechen mit Geistern ist: diese Art von Geschenk.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1995    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall, ich weiß nicht, wie ich dem Auto ausweichen konnte, dem ich die Priorität verweigert hatte, aber ich erinnere mich, daß ich ein schwarzes Loch hatte, als ob ich tauchen würde, und ich den Unfall mit meinem Rad hatte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Die ganze Zeit angenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit      

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Kurz danach    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen. Die Zeit verging schneller, ich muß ein Blackout von mindesten 10 Minuten gehabt haben, aber es schien länger als das zu sein, eher, als dauerte es 30 Minuten.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?  Laß uns sagen, ich hatte vor dieser Erfahrung ein normales Sehen und es wurde nicht verbessert.    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?  Ich würde sagen, daß ich zufällig das gleiche Hören wie eine Eule habe: ein kleines Geräusch und ich bin wach, das bedeutet, wenn jemand – nicht zu weit weg – spricht, kann ich ihn hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja, es war, als ob ich durch dieses Tunnel vom Licht angezogen würde.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja, ich sah eine meiner Tanten, die einige Zeit vor dieser Erfahrung verstorben war.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, am Ende des Tunnels, erhaschte ich einen Blick von einem weißen Licht, und da fingen meine Ohren wieder zu hören an und sie hörten Menschen sprechen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?  Ich spürte, daß ich frei schwebte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja, die Begrenzung einer irdischen Welt und einer im Jenseits.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt      

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?     Ich hatte keinen Glauben     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Buddhist      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten, die Erfahrung machte mich zu einem Buddhisten.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Die Erfahrung machte mich zu einem Buddhisten.    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen Quelle stammte    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?   Nein          

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?   Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ich erinnere mich nicht mehr.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ich denke, es ist mein Schicksal, zu anderen zu gehen, um ihnen zu helfen….selbst wenn sie viel zurückbekommen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?       Es ist notwendig, daß anzunehmen, was dir das Leben bringt, denn es kann dich auch dazu führen, daß du siehst, was du liebst…bevor der Tod dich ereilt.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Große Veränderungen in meinem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja, ich bin offener zu anderen; ich denke mehr an sie als an mich, vorher war es genau umgekehrt.    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein        

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja, Vor der Erfahrung war ich normal, sah keine Geistwesen, sprach nicht zu ihnen, und hatte nicht die Gabe des Hellsehens und eines Mediums.     

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Man muß das nutzen, was das Leben dir gibt, da es wieder weggenommen werden kann, so nutze so viel wie möglich, um zu sehen, wen du liebst, bevor der Tod dich ruft.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein        

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real          

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jarod_nte.htm