{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cathy_t_probable_nte.htm","mytitle":"Cathy T Wahrscheinliche NTE 7107","mylang":"de"}
            	Cathy T Wahrscheinliche NTE 7107                                	            		

Cathy T Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            	   </html>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Als ich 5 Jahre alt war, schwammen wir in einem   Schlammloch namens Porter Lake, das voll von Blutegeln war.    Meine Mutter war mir, meiner Schwester und mehreren anderen Kindern   dorthin zum Schwimmen gefahren. Sie machte den Fehler, mir zu sagen, dass ich so   gut darin war, von dem flachen Felsen zu springen, der parallel zur   Wasseroberfläche lag, dass ich bald so gut wie meine Schwester sein und den   großen Felsen neben meinem kleinen ausprobieren würde.    Mit diesem neu gewonnenen Selbstvertrauen tauchte ich mit dem Kopf voran   ins Wasser, wobei mein Schlauch mich sicher unter Wasser hielt.    </o:p>

  Ich öffnete meine Augen unter Wasser, was ich noch   nie zuvor getan hatte, und immer noch selten mache, und zu meinem Erstaunen sah   ich tropische Fische und einen Sandstrand.    Es gab ein helles Licht und ein Gefühl von großem Frieden und Ehrfurcht.    Ich erinnere mich deutlich daran, dass ich dachte: "Mensch, ich hätte   nicht gedacht, dass man unter Wasser atmen kann, aber Himmel, genau das mache   ich gerade!" Ich schaute nach rechts und sah die Beine meiner Mutter und ich   wusste irgendwie, dass sie das war, was mir ein noch größeres Gefühl von Frieden   und Sicherheit gab.   Es fühlte sich   göttlich an, ohne wirklich zu wissen, wie sich das Göttliche anfühlte.    Ich fühlte nie ein Gefühl von Panik oder Angst, sondern nur glückseligen   Frieden und Schönheit: keinerlei Kampf. </o:p>

  Inzwischen zählte meine Mutter alle Kinder durch und   hatte mir nur kurz den Rücken zugekehrt.    Als sie mich sah, zuckten meine Beine wie wild.    Ich war überrascht, das später zu hören, denn ich fühlte nie etwas unter   Wasser außer reiner Glückseligkeit, Frieden und Sicherheit.    Ich brauchte keine Mund-zu- Mund-Beatmung, sondern schnappte nach Luft   und war am Ersticken.   Ich glaube   nicht, dass ich zur Untersuchung zum Arzt gebracht wurde. </o:p>

  Ich war immer in Schulen und sprach über den Tod und   das Sterben und war immer an dem Geheimnis von Tod und Sterben interessiert.    Das allererste Mal, als ich das Wort Hospiz hörte, wusste ich, dass ich   dazu bestimmt war, Hospizarbeit zu leisten, und das habe ich praktisch mein   ganzes Leben lang getan.   Ich war   einmal Teil eines lokalen Forschungsprojektes an einem medizinischen Zentrum.    Dort lernte ich einige interessante Gemeinsamkeiten kennen, die andere   Menschen, die ein Nahtoderlebnis hatten, teilen.    Zum Beispiel erinnern wir uns an die Erfahrung, als wäre es erst gestern   passiert, wir fürchten den Tod nicht und andere finden es einfach, mit uns über   den Tod zu sprechen; und dass wir eine Abneigung gegen laute Geräusche haben, da   sie uns sehr erschrecken.   Ich würde   gerne in einer Gruppe von anderen sein, die auch einen Beinahe-Tod erlebt haben.    Ich sehe es als die erstaunlichste Erfahrung meines Lebens, die   Erfahrung, die ich am meisten schätze und die mein Leben am meisten geprägt hat.</o:p>

  Das größte Geschenk, das ich dadurch erhalten habe,   ist, dass ich meine Erfahrungen mit vielen meiner sterbenden Patienten und   Familien teile, besonders wenn jemand am Ende des Lebens zu kämpfen hat.    Ich stelle mir vor, dass diese Menschen innerlich bereits in diesem   göttlichen himmlischen Raum sind, als ob ich es wäre, obwohl ihr Körper von   außen zu kämpfen scheint.   Viele   fühlen sich durch mein Zeugnis getröstet.    Ich habe kürzlich ein Buch mit dem Titel "Das Wunder des Hospizes"   geschrieben, das ich selbst veröffentlicht habe. In der Einleitung berichte ich   von meinem Erlebnis. </o:p>

   </o:p>

  Hintergrundinformationen: </o:p>

  Geschlecht:     Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:   1956 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall        </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Vollkommen   angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein Wie   war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im   Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten   Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Während der gesamten Erfahrung: sehr viel höher, da es eine Erfahrung von reinem   Frieden und Ruhe und Liebe war. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?       Unglaublich   schnell </o:p>

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung. Ich fühlte mich so sehr entspannt, dass die Zeit sich zu verlangsamen   schien, aber in Wirklichkeit geschah es ziemlich schnell, da meine Mutter ihre   Augen nur für einen Bruchteil einer Sekunde von mir abwandte, so ihre   Darstellung. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich   lebhafter </o:p>

  Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen   Sehen unterschieden?        Im Alter von 5 Jahren bin ich mir nicht sicher, wie präzise ich meine Erfahrung   nach dem Erlebnis wiedergeben kann, aber während des Erlebnisses kann ich mich   sehr genau erinnern. </o:p>

  Hat  sich Ihr   Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich kann mich   nicht erinnern, etwas anderes als Stille und Ruhe wahrgenommen zu haben.      </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem   anderen Ort zutrugen?     Nein     </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen   Tunnel hindurch?    Nein  Nur weißes   Licht. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder   verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein     </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie   sich davon umgeben?    Ein   ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?     Nein </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der   Erfahrung?      Euphorie, Glück,   Frieden, Sicherheit </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder   Wohlgefühl?      Unglaublicher   Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche   Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie   mit dem Universum?      Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich   oder andere. Ich bin mir nicht sicher, was ich im Alter von 5 Jahren über das   Universum verstehen konnte, aber ich spürte kein Bedürfnis, etwas zu verstehen.   Ich habe die Tatsache, dass ich unter Wasser atmete, nicht in Frage gestellt.   Alles fühlte sich einfach richtig und wunderbar und einzigartig an.</o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein       </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein     </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?      Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?    Nein   </o:p>

  Gott, Spiritualität und Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer   Erfahrung verändert?         Ja, ich bin eine Wahrheitssuchende und erkenne gerade, dass das   höchstwahrscheinlich das Ergebnis meiner Nahtoderfahrung ist. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?           Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.      Mein spirituelles Leben ist sehr vielseitig und ich betrachte mich selbst als   eine Sucherin der Wahrheit. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren   irdischen Überzeugungen übereinstimmten?      Inhalte   die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den   Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Die Vorstellung,   dass ich unter Wasser atmen konnte, aber was religiöse Überzeugungen betrifft,   bin ich nicht sicher, ob ich mit 5 Jahren welche hatte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und   Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher   Weil   ich mich nicht wirklich daran erinnere, was, wenn überhaupt, ich mit 5 Jahren   geglaubt habe. Das ist schwer zu beantworten. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer   Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen,   die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben   werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher.   Nichts Bestimmtes; nur ein Gefühl der Einheit mit allem, das ist. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über die Existenz Gottes?      Nein     </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes   Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?       Nein    </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über den Sinn des Lebens?      Nein   </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges   Leben?      Unsicher     Nein     </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben   leben sollen?      Nein     </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?      Nein      </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   über Liebe?      Ja.   Ich fühlte mich von Liebe und Frieden umgeben.    </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach   Ihrer NTE?      Unsicher.   Große Veränderungen in meinem Leben. Ich fühle mich, als hätte man mir ein   Geschenk und einen Sinn in meinem Leben gegeben.         Ich habe das Gefühl, dass ich durch die Nahtoderfahrung weiß, dass es meine   Aufgabe hier ist, für andere da zu sein und meine Erfahrungen mit anderen zu   teilen.</o:p>

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja       Ich fühle mich zu Menschen hingezogen, die spirituell oder gleichgesinnt sind   und wenig Toleranz für das Alltägliche haben. Im Hospiz kommt man den Menschen   sehr schnell sehr nahe. </o:p>

  Nach der NTE:  </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja        Es ist ein Frieden und Ruhe und Liebe, die über das hinausgehen, was ich durch   Meditation erreichen kann.   Das   einzige Mal, bei dem ich dem gleichen göttlichen Gefühl nahe gekommen bin, war   während einer „Rebirthing-“ Session.</o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im   Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer  an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche,   außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor   Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher.   Ich möchte gern ein Medium sein, und doch habe ich nicht das Vertrauen, dass ich   es bin.   Jedes Medium, bei dem ich   jemals war, und es gab in meinem Leben viele, hat mir immer gesagt, dass ich ein   Medium bin und das tun könnte, was sie tun.</o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer   Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?          Die gesamte Erfahrung ist für mich unglaublich bedeutsam. Aber wie ich bereits   sagte, macht mich die Tatsache, dass ich äußerlich gekämpft habe, während ich   innerlich so im Frieden war, hoffnungsvoll, dass andere, die während des   Übergangs von diesem Leben zum nächsten kämpfen, die gleiche Erfahrung haben wie   ich.</o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich   war immer stolz über meine Nahtoderfahrung und werde jedem davon erzählen, der   davon hören möchte.    Ich bekomme immer positive Reaktionen.     </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über   Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung   kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung   war definitiv real. Ich hatte nie auch nur eine Sekunde daran gezweifelt, dass   mein Erlebnis real war.    </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung   war definitiv real     Ich spüre, dass es eines der größten Geschenke ist, das   mir gegeben wurde, um es zu teilen. Um es noch einmal zu sagen: die Erfahrung   hat mein Leben geprägt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen   Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja      Ich hatte eine Wiedergeburtserfahrung, bei der ich dasselbe weiße Licht und das   Gefühl der göttlichen Gegenwart und Einheit wahrnahm wie bei meiner   Nahtoderfahrung. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre   Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?         Nein, aber ich bin dankbar, dass ich meine Erfahrung hier teilen kann. Ich wäre   auf diese Seite gar nicht gekommen, wenn ich nicht Anita Moorjani’s Buch „Heilung   im Licht“ gelesen hätte.    </o:p>   

[1] https://www.nderf.org/German/cathy_t_probable_nte.htm