{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rosemary_l_nte.htm","mytitle":"Rosemary L NTE 7108","mylang":"de"}
          	Rosemary L NTE 7108                                	            		

Rosemary L NTE    

  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Mein Mann und ich besuchten einen kränkelnden Cousin im   südlichen Maryland. Den ganzen Tag fühlte ich mich gestresst und begann   Kopfschmerzen zu bekommen. Nachdem wir das Haus meines Cousins verließen um in   unser Hotel zu gehen, gingen wir zu Abend essen und dann wollte ich direkt ins   Bett gehen weil ich so müde war.  

Am Morgen, etwa gegen 7:00 Uhr, erwachte ich plötzlich und   fühlte mich sehr ruhig und mit dem Gefühl dass ich gerade einen sehr   spirituellen Ort besucht hatte. Ich war durch einen Tunnel gegangen, aber das   Licht an dessen Ende war nicht ganz so hell. Ich sah eine Menge Gestalten die am   Ende des Tunnels standen. Sie schienen in sepia gefärbt zu sein. Sie hatten fast   das Aussehen von Mönchen. Ich fühlte großes Glück und Wohlsein und äußerste,   vollständige Liebe. Ich erinnere mich dass ich mich dort so glücklich fühlte und   nicht fortgehen wollte. Das allertiefste Gefühl von sanfter Schönheit und Liebe   umgab mich, aber etwas sagte mir dass es nicht Zeit war für mich dort zu sein.   Das war als ich, zu meiner Enttäuschung aufwachte.  

Hintergrundinformationen: 

Geschlecht:      Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:      &#39;Juli, 1997&#39;

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches   		Ereignis?   Unsicher   Herzanfall &#39;Extremer Stress, Kopfschmerz, Atemnot. Mir wurde eine Woche   nach der NTE gesagt dass ich einen Herzinfarkt gehabt hatte. Ich stand unter   extremen Stress durch den Besuch bei einem feindseligen Verwandten und fühlte   mich in der Nacht des Ereignisses nicht wohl ehe ich schlafen ging. Da es eine   bestätigte Herzattacke war, vermute ich dass es ein lebensbedrohliches Ereignis   war.

NTE Elemente: 

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?     Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?    Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?    Direkt ehe ich zurückkam, ehe ich aufwachte, empfand ich   die totale Wahrnehmung einer Welt voller Liebe und Glück.

Erhöhte sich die Geschwindigkeit Ihres Denkens?   Schneller als gewöhnlich

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein 

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?    Lebhafter als gewöhnlich 

Hat sich   Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?      Meine Sicht war dunstig, ich konnte keine Gesichter   ausmachen bei den Formen die mich umgaben. Anders als bei einigen Leuten, die   dies durchmachten, erkannte ich keinerlei Angehörige, nur dass dort &#39;Geister&#39;   oder Wesen um mich herum waren in diesen Sepiafarben.

Hat   sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Ich erinnere mich nicht an Hören als   solches, alles war emotionaler, als würde es nicht verbal kommuniziert.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?     Nein       

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie   		wahr? Nein  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?      Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?      Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?    Ich fühlte Liebe, Glück,   Erfüllung, und enorme Zufriedenheit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl     

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?    Unglaubliche Freude   

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum? Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?    Nein     

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein 

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?    Nein     

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?    Ja Nahe beim Ende des Tunnels, es   war als könnte ich nicht weitergehen. 

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?      Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt

Gott, Spiritualität und   Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?     Nein 

Welche Religion haben Sie jetzt?    Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?    Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten   

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?     Nein 

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?      Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die   klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte 

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?    Nein 

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?   Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?     Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?     Unsicher Nur insofern ich mich   eins mit dem Universum fühlte in welchem ich mich damals befand und es war ein   schöner Ort dort zu sein. Ich wusste dass ich nicht zu meiner früheren Existenz   zurückkehren wollte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?    Nein     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der   Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?    Ja Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod und   fühle mich sicher dass ich meine Angehörigen treffen werde nachdem ich sterbe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens? Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?     Unsicher Nein     

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?     Nein   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?    Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?     Ja   Liebe ist überall...wir sind Liebe, wir   bestehen aus Liebe. Wenn wir sterben, wird es Liebe sein die auf uns wartet.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?     Unsicher Mäßige   Änderungen in meinem Leben. Keine Furcht zu sterben oder vor dem Jenseits.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?  Unsicher Ich   scheine noch immer dieselbe Irrtümer mit meinem Leben und Beziehungen zu machen.   Vielleicht ist es deshalb warum ich zurück geschickt wurde, weil ich noch viel   mehr lernen muss in diesen Bereichen.

Nach der NTE:  

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?    Nein     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?   Nein  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?  Alles im Leben ist aus Liebe erschaffen. Gott ist kein   Bestrafer und wir sind hier um Lektionen zu lernen. Das Böse wird von Gott nicht   bestraft, aber Lektionen werden gelehrt. 

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?    Ja Sofort

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)? Ja   Nur was ich darüber hörte und las.

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder   		Wochen)?    Erfahrung war definitiv real  Ich hatte keine Zweifel was die Realität meiner Erfahrung   anbelangte. Ich wusste dass es wahr war.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv real   Ich bin nicht sicher was Sie mit   dieser Frage meinen, tut mir leid.

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert? Nein        </html>

[1] https://www.nderf.org/German/rosemary_l_nte.htm