{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/catherine_a_nte_7109.htm","mytitle":"Catherine A NTE 7109","mylang":"de"}
          	Catherine A NTE 7109                                	            		

Catherine A NTE 7109    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Diese neue Prozedur war eine sehr traumatische Zeit für   mich. Ich machte eine Menge Schmerzen mit dieser Erfahrung durch. Ich bin keine   Schriftstellerin, aber meine Erfahrung muss erzählt werden. Ich fühle das sehr   stark.</o:p>

  Ich war 11 Jahre alt als unser Arzt meiner Mutter sagte   dass ich eine idiopathische Skoliose hatte, eine anormale Verkrümmung meiner   Wirbelsäule. Dass ich eine Operation brauchen würde um sie zu korrigieren.   Damals war diese Operation experimentell. Das Jahr war 1971. Wir gingen ins   Kinderkrankenhaus und ich blieb für eine lange Zeit dort, ich denke es waren 8   bis 12 Monate. Ich kann mich nur nicht genau daran erinnern. Ich kam nach Hause   mit einen Ganzkörpergips.</o:p>

  Während ich dort war, nach der ersten Operation, starb   ich. Ich erinnere mich dass ich auf der Intensivstation aufwachte mit meiner   Mutter die bei mir saß. Ich erzählte ihr folgende Geschichte:</o:p>

  Während die Doktoren mich operierten, konnte ich sie sagen   hören: „Sie reagiert nicht“. Dann konnte ich sie hören und sehen, aber ihre   Worte waren schwer zu verstehen. Ich beobachte sie, bin aber nicht sicher was   sie sagen, aber ich kann ihre Panik fühlen. Sie tun mir leid. Ich drehe meinen   Kopf damit ich sie nicht ansehen muss.</o:p>

  Ich erzählte meiner Mutter dass ich unter eine Welle   schritt, einer RIESIGEN Welle, und ich nicht nass wurde. Dort waren Farben des   Regenbogens die ich sie sah. In dieser Welle fühlte ich mich glücklich und ich   hatte keine Schmerzen. Ich war so froh dort zu sein. Ich wusste nicht dass ich   so viel Freude empfinden konnte! Ich sah vor mir eine alte Frau. Ich konnte nur   ihren Rücken sehen. Sie hatte krauses Haar und einen schlanken Körper. Dort   waren auch viele Menschen und keine Körper! Ich fühlte einfach ihre Präsenz um   mich herum. Ich fühle noch immer ihre Präsenz bis zum heutigen Tag. Ich konnte   hören dass sie mir sagte ich solle 'mich beeilen, dass sie mir so viel zu sagen   hätte. Als ich näher zu ihr kam, drehte sie sich herum und ich sah sie scheu an!   Sie hatte 'mein Gesicht', 'meine Augen', 'mein Haar', sie sah genauso aus wie   ich; nur eine ältere Version. Sie sagte mir dass sie 84 Jahre alt sei. Sie sagte   :“Catherine du kannst jetzt noch nicht hierher kommen.“ Ich erinnere mich dass   ich weinte. Ich sagte ihr dass dieser Körper zu viel Schmerzen hätte und dass   ich ihn nicht haben wollte. Ich fragte sie ob sie mir einen anderen geben   könnte. Sie schaute mir tief in die Augen, (ich erinnere mich dass ich fühlte   als würde ich auf eine Million Sterne schauen) und sie sagte: „Du musst in jenem   Körper leben, und er wird nicht immer schmerzen. Du musst lernen mit ihm zu   leben. Du hast so viele Dinge zu tun bevor du hierher kommen kannst. Du kannst   nicht sterben bis du 84 bist.“</o:p>

  Sie fuhr weiter mit sagen dass ich Menschen die mich   benötigten helfen muss. Sie sagte, du wirst gebraucht um Menschen zu helfen ihre   Gaben zu finden. Dass es so viel für mich zu tun gab! Sie sagte zu mir: „Dreh   dich um und geh zurück.“</o:p>

  Als ich das tat, sah ich einige Doktoren in diesem großen   Zimmer mit einem Glas wo ein Haufen Ärzte saß, die das Ärzteteam beobachteten   das an mir operierte. Ich konnte ihre Gedanken und Gefühle hören. Ich erinnere   mich dass ein Doktor sagte oder dachte dass diese Operation Schwindel sei und   dass sie Menschen als Versuchskaninchen benutzten. Ich tat ihm leid. Sie setzten   Schrauben in meinen Kopf und Nägel in meine Beine. Die Stimmen die ich hörte   waren von negativen Gedanken erfüllt. Meine Mutter sagte ich hätte ihr erzählt   dass ich kein Versuchskaninchen sein möchte. Sie wunderte sich wo ich diese Wort   gehört hatte. Ich glaube dass wir alle mit Gaben geboren werden; wir verlieren   sie nur aus den Augen während wir diese Lebenserfahrung durchleben.</o:p>

  Ich werde diese Erfahrung niemals vergessen.</o:p>

  Mit Liebe, Catherine </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Okt. 1971 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie           Ich ging ins Krankenhaus um eine experimentelle Prozedur zu bekommen. Ich wurde   mit einer idiopathischen Skoliose geboren, einer Verkrümmung der Wirbelsäule.   Ich erhielt eine Art Streckverband, wo ein Gerät an deinem Kopf befestigt wird   mit Gewichten an den Schrauben und Nägeln, die dann an deinen Beinen festgemacht   werden mit Gewichten daran. Ich war für mehrere Wochen an diesem Gerät. Der   Punkt war meinen Körper gerader zu machen für eine Operation. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?           Weder angenehm NOCH   unangenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich erklärte das in   meiner Geschichte: die Doktoren des Krankenhauses.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich in der   Welle war und die Frau nicht sah! Ich erinnere mich dass ich göttliche Liebe,   Freude, Glück fühlte; diese Worte können die Energiestufe und den Frieden den   ich empfand nicht erklären. Ich wollte für ewig dort bleiben. Es ist noch bis   zum heutigen Tag in meinem Gedächtnis. Dies geschah vor 40 Jahren! Als ich   aufwachte, wollte ich dass meine Mutter dies spüren konnte. Sie sagte dass sie   meine Hand nahm und einen Energieschock fühlte, der wie sie sagte, in jenem   Moment ihr ihre ganze Angst mich zu verlieren wegnahm. Diese Erfahrung setzte   das Gerüst für das was mein Leben sein würde. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Alles fühlte sich an als würde es schneller gehen. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Dies passierte in meiner Kindheit. Hat aber meine   täglichen Erfahrungen in meinem ganzen Leben beeinflusst. Ich bin sehr intuitiv   und sensibel für Menschen. Ich habe einen sechsten Sinn für Menschen. Ich war so   seit ich das Krankenhaus vor 40 Jahren verließ. Ich kann hinter die Ängste der   Leute sehen und in den Kern von den meisten Problemen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Das Hören war gedämpft mit den Doktoren und sehr klar mit der   alten Frau. Ich bin sensibel auf laute Geräusche und    hingerissen von beruhigender Musik. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein        Sah nur die alte Frau die 'Ich' war! </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Unsicher  Regenbögen aus Licht. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Alle Emotionen; wütend, traurig, verängstigt, glücklich,   erfreut, weinend. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus meiner persönlichen Zukunft          Keine Bilder meiner Zukunft, aber mir wurde - von der   älteren Frau; die ich war -   gesagt   was zu tun war. </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Mir wurde gesagt ich solle zurückkehren. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Mein Vater war Baptist und meine   Mutter war Katholisch. Als Kind gingen wir zu beiden. Sehr verwirrend. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Seit meiner Kindheit haben sie das.   Die letzten 30 Jahre hatte ich denselben Glauben den ich hatte als ich meine   Nah-Tod-Erfahrung hatte. Ich glaube wir sind alle Eines. Ich glaube auch dass   vergangene da sind für unser Lernen, aber nur zu erforschen sind wenn du in   diesem Leben fest hängst ohne Freude. Ich suche immer nach dem höchsten Gut   einer Person und reflektiere dies     zurück zu ihnen, damit wir Sinn und Zweck für ihr Leben finden können. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß es nicht   Ich bin spirituell nicht   religiös. Ich habe eine persönliche Beziehung mit meinen Führern. Ich glaube   dass wir alle Eines sind und lernte dies als ich starb. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich war 11 Jahre alt und war mir   nicht über alles bewusst was geschehen war. Es war erst als ich älter war dass   ich verstand was das alles bedeutete. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich begann zu sehen wie wieviel Wert   mein Leben hatte. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein    Nur mich   selbst und Energien von Menschenführern. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Sie sagte mir ich müsse zurückkommen, ich hätte eine Gabe die ich teilen   müsste. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Unsicher         Ich sah keine Universen, ich erfuhr das Wissen dass ich mit allem verbunden war. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher    Ich erlebte keinen Gott, oder ein Höchstes   Wesen, ich erlebte meine eigene Evolution. Mein erweitertes Selbst! </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Unsicher    Ich weiß dass ich hier bin um die   Menschheit zu ihrem höchsten Gut zu erheben, indem ich ihnen helfe ihr höchstes   Gut zu finden; ihre Gabe! </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja      Ich fühlte und erlebte eine Liebe die ich nicht mit Worten ausdrücken   kann. Menschen fühlen sich zu mir hingezogen, weil sie in mir das erspüren was   sie brauchen. Ich habe eine tiefe Stufe von Verwandtschaft mit der Menschheit,   was mich sogar umhaut. Ich kannte meine Leidenschaft und was ich wie ich vermute   zu tun hatte. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       In meiner Erfahrung gibt es Leben nicht nur in diesem Körper. Wir sind alle sehr   spezielle Wesen mit Gaben. </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Unsicher     Tief   in mir drin habe ich ein Wissen dass nichts im Leben wichtiger ist als dich   selbst zu lieben. Ich sage dies weil ich weiß wie wundervoll die menschliche   Erfahrung sein soll. Meine Gabe ist es dir zu helfen die Deine zu finden. Das   ist das was sie mir erzählte und das ist es was ich tue. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Ja       Ich hatte   bereits Probleme mit meiner Gesundheit und es war mein ganzes Leben lang ein   Kampf. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja     Die Liebe   die ich von ihr erhielt! Die alte Frau war unglaublich! Ich wusste dass sie 'Ich'   war, aber ich wusste dass die mich mehr liebte als ich es jemals in diesem Leben   kennen würde. Ich versuche noch sie so sehr zu lieben wie sie mich liebte. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Große   Veränderungen in meinem Leben. Als ich 50 war, hatte ich eine weitere Nah-Tod-Erfahrung;   ich war auf der Intensivstation in Nordkalifornien. Ich hatte einen Blutklumpen   der mich fast tötete. Ich erinnere mich an dieselbe Erfahrung wie die die ich   als Kind hatte, außer dass mir diesmal gesagt wurde dass ich eine Wahl hätte.   Das ist der Unterschied, und ich wählte zurück zu kommen und meine Reise zu   vollenden. Ich bin 53 und verändere immer noch Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Vielleicht   dachte mein Ex-Mann ich sei verrückt. Ich hatte viele Menschen die mir nicht   glaubten. Ich bin nicht hier um etwas zu beweisen. Ich erlaube nur dem Leben da   zu sein für mich. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Es nieder zu   schreiben war schwierig. Erzählen fällt mir leichter. Ich bin viel besser mit   verbaler Kommunikation als im Schreiben. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Ich bin sehr intuitiv, das ist wie ich anderen helfe ihre Gaben zu finden,   und wo sie festhängen. Ich hatte diese Gabe nach meinem Aufenthalt im   Krankenhaus. Meine Mutter sagte es würde ihr Angst machen. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Was   bei der gesamten Erfahrung bedeutungsvoll für mich ist, ist dass ich mich mein   ganzes Leben wunderte warum ich so seltsam war. Ich hatte eine entsetzliche   Kindheit und litt sehr. Aber was mich am Laufen hielt war dass ich mein Leben   kannte. Egal was, ich war WERTVOLL!! Die Tatsache dass ich so wertvoll in mir   war, half mir. Meine Erfahrungen haben vielen geholfen ihre eigenen zu verstehen.   Dass es meine Gabe ist die mich am Leben hielt. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Meiner Mutter, zuerst, engen Freunden   und einigen meiner Klienten; wenn jemand mich fragt ob ich an Nah-Tod-Erfahrungen   glaube, erzähle ich immer meine Geschichte. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich weiß es jetzt; diese Webseite! </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Ich konnte es nie   abblocken. Ich fühlte das alles in mir. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Ich benutzte die Gabe noch die ich   erhielt. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja      Ich beschrieb dies vorher. Ich hatte eine   andere Nah-Tod-Erfahrung als ich 50 wurde, ich hatte einen Blutklumpen. Diesmal   sah ich die alte Dame wieder und wieder war sie 'ich'; dieselben Augen, dasselbe   Gesicht, und sie sagte ich wäre fertig und könnte jetzt gehen, und sie sagte ich   hätte die Wahl, ich könnte zurückkehren wenn ich wollte. Ich war schockiert dass   ich eine Wahl hatte, denn ich hatte keine Wahl als ich 11 Jahre alt war.   Jedenfalls entschied ich zu bleiben. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?      Ich weiß nicht sicher was das alles   bedeutet. In meinem ganzen Herzen und meiner Seele weiß ich dass wir alle   miteinander verbunden sind, und dass es keine Trennung von irgendjemand gibt.   Ich kann es nicht erklären. Ich kann nur sagen dass ich es erlebt habe und ich   nur die Hälfte von dem erzählt habe was ich fühlte, denn in den anderen   Bereichen sind Gefühle auf eine Weise intensiv dass sie nicht mit Worten die ich   kenne beschrieben werden können. Das Gefühl ist wie der Blitz der den Wind   trifft. </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/catherine_a_nte_7109.htm