{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bob_g_possible_nte.htm","mytitle":"Bob G M\u00f6gliche NTE 7110","mylang":"de"}
          	Bob G Mögliche NTE 7110                                	            		

Bob G Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Eines Abends, wahrscheinlich spät, kam ich hin und wieder   aus dem Schlafzustand. Ich war nicht sehr kohärent, und ich erinnere mich an   eine Art sanftes Singen. Bis zum heutigen Tag bin ich nicht sicher ob es   tatsächlich irgendwo in der Nähe geschah, oder ob es ein Teil meiner &#39;Vision&#39;   war, wie ich mich manchmal darauf beziehe.

  Jedenfalls war da plötzlich dieses intensiv helle weiße   Licht, und ein Wesen das auch sehr hell war, welches ein wenig Blau enthielt um   &#39;sie&#39; vom Licht zu unterscheiden. Ich sage sie, denn mir schien damals, dass es   eine weibliche Präsenz war. Es war fast als wäre diese &#39;Person&#39; das was ich als   die &#39;Jungfrau Maria&#39;, von ein wenig katholischem Hintergrund her, gekannt hatte.   Nicht notwendigerweise, aber jemand ähnliches. Mir wurde telepathisch   übermittelt dass ich eine Wahl hätte; ich könnte hinüber zu &#39;ihr&#39; kommen, oder   ich könnte zurückkehren.   Nun sollte   ich einwerfen dass die ganze Zeit von Anfang an da ein unglaublich liebevolles   Gefühl war. Ich reagierte sofort mit meinen Gedanken dass ich bleiben wollte,   obwohl es die Versuchung gab zu gehen, und eine Verlockung genau das zu tun.   Aber, hallo, ich war 21, und mochte das Leben wirklich!

  Nachdem ich jene Entscheidung getroffen hatte, verschwand   die Vision. Über die nächsten paar Wochen verbesserte sich mein Zustand stark.   Ich hatte damals nie von irgendetwas wie diesem gehört, und obwohl es eine sehr   bewegende Erfahrung war, machte ich keine große Sache daraus. Ich erwähnte es   nur bei ein paar Leuten über die Jahre. Dann als die Leute begannen über NTEs zu   reden, begann ich zu erkennen dass ich tatsächlich eine gehabt hatte. Aber als   ein lange Suchender, eifriger Leser, und meditierender, denke ich nicht dass ich   irgendwie anders in meinen gegenwärtigen Einstellungen wäre, wenn ich diese NTE   nicht gehabt hätte.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Männlich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Frühling 1964

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Krankheit        Nun, ich   wusste dass es mir nicht so gut ging, aber ich dachte ich würde wieder gesund.   Dann sagte der Pfleger der Englisch sprach zu mir: „Weißt du es geht dir nicht   so gut.“ Das machte mir Sorgen.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Nein

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Normale   Bewusstheit und normale Wachheit

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Durchwegs; ich weiß nicht wie ich es in Worte fassen soll.   Es war einfach so anders. Ich nehme an dass mir eine Sache über die Jahre mit   Reisen, Büchern lesen, und dem Leben im Allgemeinen klar wurde, dass der Vorfall   es möglicherweise noch offensichtlicher für mich machte, dass sogar obwohl ich   in diesem Leben nichts gewiss weiß, so weiß ich doch dass: Sich alles um die   Liebe dreht!

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?   Nein

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Nein

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Surrealistischer.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Bin mir keiner Unterschiede bewusst.   Man muss realisieren dass dies vor 50 Jahren geschah.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Extrem hell.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?         Liebe

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Nein

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich nicht überqueren durfte;   oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        Ich war erst 21, und abgesehen davon dass ich im Krankenhaus war,   war ich sehr gesund, athletisch, und jemand der das Leben genießt.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher      Ich   dachte dass es eine höhere Macht gibt, war mich aber nicht sicher über ihre   Essenz.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Andere oder mehrere Glaubensrichtungen      Sehr &#39;spirituell&#39;, aber definitiv kein Verfechter von irgendeiner   organisierten Religion.

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein    Kommt schon, eure Fragen beginnen   sich zu wiederholen!

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Nun, ich wusste   definitiv dass ich die Wahl hatte entweder zu gehen oder auf der Erde zu bleiben.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Es gab ein sehr starkes Gefühl von Liebe welches die gesamte Erfahrung   durchdrang.

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Keine Veränderungen in meinem Leben. Nochmals, ich denke nicht dass diese   Erfahrung, so wundervoll sie auch war, irgendwie wichtiger war als die   Ansammlung von all meinen anderen Lebenserfahrungen, in meiner gegenwärtigen   Einstellung.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Unsicher

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Nach einer ziemlichen Weile.

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Unsicher         

[1] https://www.nderf.org/German/bob_g_possible_nte.htm