{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bailey_j_probable_nte.htm","mytitle":"Bailey J Wahrscheinliche NTE 7112","mylang":"de"}
          	Bailey J Wahrscheinliche NTE 7112                                	            		

Bailey J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung:

  Nach mehreren Tagen von extrem hohen Fieber (40+)   schaltete mein Körper ab. Ich hatte Scharlachfieber. An einem Punkt, lag ich im   Bett, brannte innerlich, meine Haut schmerzte bei Berührung.

  Plötzlich fühlte ich dass die ganzen Schmerzen   verschwanden, nur ein Schweben, Ruhe, ein Empfinden von Bewusstheit. Meine   Gedanken waren nicht mehr träge. Es gab eine Ebene von Ruhe und Klarheit die ich   nie vorher erlebte. Ich fühlte mich so friedlich, so erleichtert. Es gab   überhaupt keine Furcht. Ich erinnere mich dass ich dachte:“Also so fühlt es sich   an zu sterben.“ Ich fühlte als hätte ich eine Wahl. Ich könnte zurück in meinen   Körper sinken, oder, ich könnte sanft fort schweben in den Frieden hinein. Das   Einzige was mich zurückbrachte war zu denken dass ich meinen kleinen Sohn ohne   Mutter zurücklassen würde. Widerstrebend wählte ich zu leben.

  Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod. Er ist das   Friedlichste und Natürlichste der Welt.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       Januar 2012

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit           Ich hatte Scharlach. Meine Temperatur war so hoch dass meine Organe sich   abschalteten.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich realisierte   dass ich starb, als die Schmerzen verschwanden, nahm ich alles wahr, die   Gedanken von anderen Menschen um mich herum, die Zukunft, die Vergangenheit, das   gesamte Universum, so schien es.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor   jede Bedeutung         Die   Zeit um mich herum schien sich zu verlangsamen, aber ich fühlte nicht dass ich   ein Teil davon war.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Mein Sehen war   unwichtig. Alles war dieselbe besänftigende, silbrige Farbe.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ich konnte zuerst klar hören, und   dann klang es als wäre ich in einem Tunnel.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Ich fühlte mich als hätte ich mich in Teilchen aufgelöst, aber da gab es   eine Empfindung durch etwas hindurch zu passieren.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Alles war ein weiches silbriges Licht.   Nicht hell, nur von überall ausgehend.

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Ruhig. Friedvoll. Sicher. Perfekt in Harmonie mit allem.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Alles ergab für jene paar Minuten Sinn. Alles war   verbunden und ich konnte jene Verbindungen mit perfekter Klarheit verstehen.

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Die einzige Begrenzung   der ich begegnete war die &#39;Wahl&#39; die ich hatte, entweder zurück zu meinem Körper   zu gehen oder fort zu schweben.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt     Ich wollte meinen Sohn nicht mutterlos zurücklassen.   Ansonsten, wäre es für mich in Ordnung gewesen zu gehen.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Buddhist

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten      Ich war nicht wirklich sicher dass   ich vor meiner Erfahrung an irgendetwas glaubte, aber ich weiß dass es etwas   über dieses Leben hinaus gibt.

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Es ist so schwer es in Worte zu fassen!   Jedes Molekül, jedes Teilchen war Teil derselben Sache. Wirklich, ich kann es   nicht mit menschlichen Worten beschreiben!

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Ja       Ich   wusste ohne Zweifel dass alles und jeder Teil derselben Energie ist.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher         Alles fühlte sich verbunden an, ich vermute dass es einen Geist gab der alles   steuerte, aber es fühlte sich mehr an wie in Gott hinein absorbiert zu werden.

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich wusste dass die Seele ewig ist, egal welche Form sie hat.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mäßige   Veränderungen in meinem Leben. Ich bin mehr in Frieden mit mir selbst.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein

  Nach der NTE:

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Nein

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Ja       Ich hatte die christlichen Geschichten vom Himmel und dem Licht gehörte, aber   ich nahm sie nicht wirklich ernst.

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Es war ein solch   definierender Moment; ich denke ich könnte niemals daran zweifeln dass es   geschah.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          Nochmals, sie war lebensverändernd.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein          

[1] https://www.nderf.org/German/bailey_j_probable_nte.htm