{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lauren_k_nte.htm","mytitle":"Lauren K NTE 7116","mylang":"de"}
          	Lauren K NTE 7116                                	            		

Lauren K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich besuchte einen Freund mit Muskeldystrophie, in Lake   Tahoe. Barney war in einem Rollstuhl, begleitet von seinem Bruder und Freunden.   Ich hatte Barney eine kurze Zeit vorher in einem Camp getroffen wo ich gelebt   hatte. Barney hatte mich angerufen und eingeladen ihn und seine Brüder in Lake   Tahoe zu besuchen. Ich sagte 'ja' und buchte einen Flug. Nach ein paar Tagen   wurde es ein wenig langweilig und ich brauchte eine Zeit draußen. Barney konnte   nicht herumkommen, also wurde die Zeit zumeist drinnen verbracht.</o:p>

  Seine Brüder hatten draußen gespielt, und luden mich ein   mich ihnen anzuschließen. Sie hatten ein Seil um die Stoßstange eines Autos   gebunden und zogen ihren Freund in einem tellerförmigen Schlitten über die   schneebedeckte Straße. Lachend und kichernd hatten sie viel Spaß. Ganz plötzlich   geriet der kleine Junge den sie vorwärts zogen außer Kontrolle. Während ich   zusah, war ich entsetzt und machte eine Feststellung ins Universum:“ Oh, Gott,   lass ihm das nicht geschehen. Ich weiß er wird den Unfall nicht überleben!“ Er   war unterwegs auf ein geparktes Auto und ich wusste dass es nicht gut gehen   würde. In jenem Moment, überschlug er sich, prellte sich die Schulter, stand auf   und ging weg. </o:p>

  Am folgenden Tag befand ich mich dabei genau das Gleiche   zu tun. Es war am späten Nachmittag und Barneys Brüder fragten mich ob ich es   versuchen möchte. Ohne daran zu denken was am Tag vorher beinahe geschehen war   sagte ich 'sicher'. Ich setzte mich mit gekreuzten Beinen in den Schlitten und   hielt mich am Seil fest. Die Jungen drängten sich in den Wagen und begannen mich   durch den Schnee zu ziehen. Während ich gezogen wurde sagte ich :“Macht   schneller!'“, und in jenem Moment kam eine Stimme in meinen Kopf und sagte :“   Wir werden dir zeigen wohin 'macht schneller' führt.“ Die Jungen drehten nach   rechts ab und ich schwang hinaus nach links, auf ein geparktes Auto zu! Ich   bewegte mich mit einem Tempo von ungefähr 30 MPH. Eine Stimme kam in meinen Kopf   und sagte: „Du solltest besser deinen Kopf drehen oder du wirst mit dem Gesicht   gegen das Auto krachen.“ Also drehte ich meinen Kopf und bekam den Aufprall   gegen die linke Seite meines Kopfes. „Oh, Gott, wir haben Barneys Freundin   umgebracht! Was sollen wir ihm sagen?“</o:p>

  Ich verließ meinen Körper und gelangte in eine Aura von   ganz weißem Licht! Es war total warm und friedvoll, reine Liebe strahlte durch   mich und um mich herum. In jenem Moment, erschien mir mein Großvater, der früher   in jenem Jahr gestorben war, und wir umarmten uns. „Mein Liebling, du musst eine   Entscheidung treffen.“ Ich wusste die Entscheidung war zu bleiben oder   zurückzukommen.</o:p>

  In jenem Moment hatte ich die Gelegenheit mein Leben zu   überblicken. Alles schien ganz und vollständig, ich wusste es würde sich um   meinen Hund und meine Katze gekümmert, und ich war ziemlich willig zu gehen,   aber ich wollte einige Fragen beantwortet haben. Ich fragte ob irgendetwas mit   mir nicht stimmen würde wenn ich wählen würde zurück zu kommen. Eine Stimme   antwortete 'Nein'. Das einzige was es anzeigen würde wäre die Narbe von der   Tracheotomie.“ „Werde ich mich an diesen Traum erinnern?“ Die Stimme kam wieder,   „Ja und wenn jemand nicht wegen der Narbe fragt, wäre das eine Gelegenheit deine   Erfahrung mitzuteilen.“ „Wenn ich wähle zu bleiben, was wäre die Todesursache?“   „Es wird sich zeigen dass deine Wirbelsäule zertrennt wurde.“ „Wenn ich bleibe,   was wird aus mir werden?“ „Du wirst das Licht werden.“</o:p>

  In jenem Moment tauchte ein Mann der Autobahnpatrouille   neben mir auf. Mein Bruder war bei der    Autobahnpatrouille, also erkannte ich sofort die Uniform und kam zurück   in meinen Körper. Ich sagte zu ihm „Ich habe diesen unglaublichen Traum!“ Er   sagte: „Nein du bist auf den Wagen geprallt.“ Ich wollte ihm von dieser   ausserkörperlichen Erfahrung erzählen, die ich gehabt hatte, aber er brachte es   wieder auf die physische Ebene zurück. Damit, war ich nicht mehr interessiert   und ging wieder aus meinem Körper heraus. Bald tauchte die Ambulanz auf, rollten    mich hinüber, legten mich in die Ambulanz und eilten mit mir ins   Krankenhaus.</o:p>

  Unterwegs erinnere ich mich dass ich außerhalb meines   Körpers dort saß, und zum Fenster der Ambulanz hinaus schaute. Ich erinnere mich   dass ich mir selbst die Bemerkung machte „Oh, dort ist Lake Tahoe, und ich habe   ein Flugticket.“ Also war ich wieder einmal außerhalb meines Körpers, schaute   von oben über Lake Tahoe. Die Ambulanz fuhr ins Krankenhaus hinein, rollte   meinen Körper in die Notaufnahme, und ich erinnere mich dass sie nach   Kontaktnummern   fragten für   Notsituationen. Ich kam zurück in meinen Körper und versuchte ihnen die   Telefonnummer meiner Mutter zu geben, aber dann begann ich mich zu übergeben. Da   war Blut und Igitt, und Widerlichkeit überall auf mir und ich wollte nicht dafür   dableiben. Also war ich wieder einmal draußen.</o:p>

  Als ich endlich zurück in meinen Körper kam, saß ich in   meinem Körper auf dem Operationstisch. Ich schaute über meine linke Schulter,   und beobachtete die Ärzte als sie die Tracheotomie machten. Als sie geendet   hatten, legte ich mich in meinem Körper nieder und nahm mein Leben wieder auf.</o:p>

  Nun, um zurück zum Punkt zu kommen, wann ich meine   Entscheidung traf zurückzukommen. Am Anfang traf ich meinen Großvater im Licht.   Dann redete die Stimme im Licht mit mir, es schien als käme sie von oben. Die   Stimme war weder weiblich noch männlich. Als ich die Periode mit den Fragen und   antworten hatte, war es als ob mein Großvater gegangen wäre. Ich erinnere mich   dass es einen Zeitraum gab wo ich allein gelassen wurde, in dieser schönen   weißen marmornen Umgebung, die ich später als ein Gemälde von Maxfield Parrish   beschrieb.</o:p>

  Später erfuhr ich dass meine Mutter in jener Nacht einen   Traum hatte. Mein Großvater war zu ihr im Traum gekommen. Er sagte zu ihr   „Lauren ist tot“. Meine Mutter sagte dann zu ihm: „Du wirst sie nicht bekommen.   Sie war nur deine Enkelin und du wirst sie mir nicht wegnehmen.“ Dann wurde sie   ihm gegenüber physisch gewalttätig und dann ging er. Das war ihr Traum den sie   mir später im Krankenhaus mitteilte. Simultan mit dem Traum meiner Mutter   erinnerte ich mich daran dass ich im Licht gewesen war und den Bereich   anerkannte, sagend 'dass das Geschenk das mir angeboten wurde dasjenige ist zu   bleiben, aber ich kann das Geschenk nicht gleich jetzt annehmen, denn meine   Mutter wird sehr stark um meinen Verlust trauern. Ich sah, dass sie jedesmal   wenn sie in die Depression fiel, sie tiefer sinken würde, wegen meinem Tod. Die   Stimme kam zurück: “So sei es und was du erhalten wirst ist ein Segen.“ In jenem   Moment wusste ich dass ich den Unfall überleben würde. Sonst niemand wusste dass   ich überleben würde, aber ich tat es.</o:p>

  Ich denke dass ich deshalb so viel Spaß dabei hatte,   hinein und heraus aus meinem Körper zu gehen. Ich war für mehrere Tage auf der   Intensivstation um meinen Körper zu stabilisieren. Dann gab es 9 Stunden   wiederaufbauender Operation um mein Gesicht wieder zusammen zu verdrahten. Ich   blieb für mehrere Tage nach der Operation im Krankenhaus, dann war ich fähig   nach Hause zu fliegen. Sechs Wochen später war ich mit meiner Mutter, in Mexiko,   auf Urlaub. Ich war im Krankenhaus bekannt als ein Fall von einem Wunder. Ich   kam zurück, voller Freude, brachte die Leute zum Lachen indem ich in den Fluren   die Disko mit dem Infusionsständer machte, und obszöne Anrufe in die   Atemtherapie machte, und das Telefon an meine Tracheotomie hielt und schwer   atmete! </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Weiblich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       'November 15, 1978' </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall        Ich prallte mit der   linken Seite meines Gesichts gegen ein geparktes Auto. Ich hatte 5   Schädelfrakturen, die beiden Augenhöhlen gebrochen, mein linkes Wangenbein   gebrochen und meinen Unterkiefer an drei Stellen gebrochen.      </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja      Ich denke die Antwort darauf ist in meinem vorherigen Bericht.</o:p>

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Als ich aus meinem   Körper heraus war! Alles war so klar. Ich hatte keine Kontrolle über meinen   physischen Körper, noch wollte ich das, aber mein spiritueller Körper konnte   kommen und gehen wie es ihm gefiel; und Junge, was hatte ich einen Spaß dabei!     </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Es gab keine Zeit. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?           Vor dem Unfall war   ich ein 'wildes Kind' das Risiken einging, Dinge sagte wie: „Dieser Witz wird   dich umbringen.“ Danach, erkannte ich dass diese Körper ein Geschenk sind und   nahm das Leben ernster. Ich fand auch eine Meditation die mir hilft mich mit   meinem höheren Selbst zu verbinden. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es war auch als ob das 'Hören' nicht   durch meine Ohren ging, sondern allumfassend war, obwohl ich die Stimme als von   oben kommend beschrieb, schien es als sei sie überall herum. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ich ging sicherlich schnell! Das helle Licht am Ende brachte mich gewiss   sehr rasch hindurch. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Ja       Meinen Großvater. </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Alles war in dem hellen   Licht, keine Form aber ein Allwissen. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Meine Güte, es war wie reine Liebe die um mich herum und durch   mich hindurch floss! </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über mich oder andere                Ich wusste was mit meiner Mutter   geschehen würde und ihrem Gefühl von Depression. Ich wollte nicht verantwortlich   sein für ihre Traurigkeit. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Es ist alles oben   angeführt. </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher         </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Ja    Total!!! Untersuche die Lehren von   Paramahansa Yogananda. [Anmerkung des Editors: Paramahansa Yogananda ein Yogi   und Guru der die Westlichen in die Lehren von Meditation, Spiritualität, und   einem ausgeglichenen spirituellen Leben einführte.] </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Hindu   SRF Gemeinschaft zur Selbstrealisierung.    Die Lehren von   Paramahansa Yogananda </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten            Meine   Erfahrung gab mir die Erkenntnis dass es ein Leben nach diesem gibt. Ich würde   sagen „Du stirbst nicht wirklich, du ziehst nur um nach Santa Cruz.“</o:p>

  Mein Großvater war so real für mich, genauso wie er war   als er in Santa Cruz lebte. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Ich bin   eine bessere Person deswegen. Ich bin mitfühlender und verständnisvoller für   andere. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Ich sah sie tatsächlich </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja        Ich weiß jetzt dass ich nicht der Körper   bin der sich verändert und stirbt. Ich bin die Seele darin. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Ja     Nun sicher.... da war mein   verstorbener Großvater und eine höchste Stimme die all meine Fragen beantwortete. </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Es gab eine Empfindung von Allwissenheit. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja        Es kam als ich die Stimme fragte „Was wir aus mir“ und die Antwort war   „Du wirst zum Licht.“ </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein     Tut mir   leid. </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Ja        Es gibt nur LIEBE, sie ist die Essenz von Allem wenn wir unser Ego   loslassen. Ich glaube dass es unser Ego ist das uns unsere Form gibt. Wenn wir   das Ego loslassen verschmelzen wir alle im Licht, und aus dem Licht wird unsere   Form oder das Ego-Selbst. </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Große Veränderungen in meinem Leben. Ich   fand Lehren die mich wieder mit meiner ausserkörperlichen Erfahrung verbanden.   Ich liebe und brauche meine Meditationen. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja    Ich habe einen   größeren Respekt für mich selbst und für andere, und eine größere Liebe die uns   alle vereint. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Das   Ganze. Ich erlebte nie irgendwelchen Schmerz beim Unfall. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Das erste Mal war sofort danach als   ich meine Mutter sah. Ich teile meine Erfahrung mit wenn es passend erscheint,   und sie wurde immer gut aufgenommen. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Sie war so real wie ich hier sitze dies zu tippen. </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          I Sie war so real wie eine Reise nach   Europa zu erklären. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Ja     Nur in der Meditation; der Friede und die Liebe die ich erlebe wenn ich meine   Rastlosigkeit loslasse. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Gott sei   mit dir und erinnere dich: „Du stirbst nicht, du ziehst nur um nach Santa Cruz!</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/lauren_k_nte.htm