{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jim_a_ntes.htm","mytitle":"Jim A NTEs 7117","mylang":"de"}
          	Jim A NTEs 7117                                	            		

Jim A NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ich war auf einer Geschäftsreise, über 100 Meilen von zu   Hause weg, als ich beinahe bewusstlos wurde. Mein Mitarbeiter brachte mich in   die Notaufnahme vom   nächstgelegenen   Krankenhaus. Ich hatte keine Symptome, aber der Arzt sagte meine Analysen seien   bedrohlich und nahm mich direkt auf der Intensivstation auf. Nach mehreren   Stunden begann ich plötzlich hellrotes Blut zu erbrechen und eine Teer-ähnliche   Substanz durch den Mastdarm auszuscheiden. Der kombinierte Blutverlust war   massiv. Das Personal der Intensivstation war fantastisch, aber mein Blutdruck   fiel zweimal bis auf null. Ich erhielt zahlreiche Infusionen und sieben   Bluteinheiten um wieder einen Blutdruck zu bekommen.</o:p>

  Bei zwei Gelegenheiten, gelangte ich an einen seltsamen   Ort. Das erste Mal war es sehr kurz. Bei der zweiten Gelegenheit, schaute ich   durch eine vielfarbiges 'Fenster' in einen schönen 'tropischen' Garten. Ich habe   keine Worte es besser zu beschreiben. Das Fenster war eine Reihe von Mosaiken   mit schönen Lichtern von abwechselnd weichen friedlichen Farben.</o:p>

  Ich konnte mit der Fachkraft der Intensivstation reden und   wollte ihr davon erzählen. Sie fragte mich ob es mich beängstigt hätte und ich   sagte dass es sehr friedvoll war und überhaupt nicht erschreckend, dass ich aber   nicht wusste was es war. Sie sagte, wenn es mich friedvoll machte, dass ich   dorthin gehen sollte und mich entspannen und dass sie mich rufen würde wenn es   Zeit sei um zurückzukommen, und es mir dann erklären. Als sie begann mich   zurückzurufen, war ich tatsächlich nicht sicher dass ich zurückgehen wollte.   Eine mentale Botschaft kam jedoch von irgendwo zu mir, worin ich auch immer war,    die mir sagte dass ich gehen müsste, denn es gäbe Dinge die ich noch zu   tun hätte. Der Techniker der Intensivstation sagte dass die beiden Male als ich   anderswo war, war als mein Blutdruck auf Null herunter fiel, und ich 'klinisch'   tot war, aber noch nicht hirntot. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       08/15/2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Krankheit    Der Blutdruck fiel auf   Null.     Ein geplatztes Gewächs im Magen hatte als Resultat   massiven Blutverlust durch Mund und Darm. Mein Blutdruck fiel bei zwei   Gelegenheiten auf Null. </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verließ ganz klar meinen Körper   und existierte außerhalb davon </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Weniger   Bewusstheit und Wachheit als normal        </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            Ich kann mich   wirklich nicht daran erinnern, da ich hinaus und hinein in Bewusstlosigkeit   ging. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Nein </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung          Zeit   hatte keine Bedeutung für mich; sie existierte einfach nicht oder war nicht   wichtig. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Unglaublich lebhafter </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Verstärkte meine grundsätzlichen spirituellen   Überzeugungen. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Keine Änderung </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Ja, und die Tatsachen wurden   nachgeprüft          </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Nein     </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?         Nein     </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Vertrauen ins medizinische   Personal das mir half ruhig und entspannt zu bleiben. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Unglaubliche Freude </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Nein          </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Unsicher     Ich fühlte nicht dass   irgendetwas in der Erfahrung begrenzend war. </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Nein      </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher        Ökumenisch-untersuchte und akzeptierte alle Glaubensrichtungen als vereint in   einem Geist ohne die Dogmas von organisierter Religion. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Religion der Amerikanischen Ureinwohner        </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher       Keine Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja     Ich dachte nicht einmal an NTE bis ich   es einem Nachbar beschrieb, der PhD in spiritueller Beratung ist. Er war   derjenige der mir sagte es sei eine NTE, da er mehrere Kunden hat die es erlebt   haben. Er schlug vor dass ich mir die Zeit nehmen soll (obwohl verwirrend) dies   mit anderen zu teilen. </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich       genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit   stattfanden          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?           Nur herauszufinden was es ist was ich   tun muss, wofür ich zurück geschickt wurde. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja       Mehrere Wochen   später. </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein       </o:p>

  Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen   könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?          Der Fragebogen ist viel zu lang und   viele Teile sind redundant. Nach meiner Erfahrung fühlte ich eine Verantwortung   dies dem Forschungsgebiet hinzuzufügen. Wenn ich gewusst hätte dass es so viel   Zeit brauchen würde um wirklich über die Fragen nachzudenken, hätte ich   wahrscheinlich nicht teilgenommen. Ich denke Sie würden wahrscheinlich viel mehr   Beteiligungen erhalten wenn Sie die Anzahl der Fragen zusammenschneiden würden.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/jim_a_ntes.htm