{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brenda_s_nte.htm","mytitle":"Brenda S NTE 7118","mylang":"de"}
          	Brenda S NTE 7118                                	            		

Brenda S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Ich war dabei zusammenzubrechen, mir war schwindlig. Ich   setzte einen Fuß zum Boden... als ich in einem schönen euphorischen Lilienfeld   rannte, ein heller sonniger Tag, langes Gras, ein Zaun, ein Baum. Ich trug einen   weißen Schleier über meinem Körper. Ich konnte die Schönheit und Liebe in mir,   um mich herum, fühlen. Ich konnte mich auch durch eine Augenform sehen, einfach   beobachten und gleichzeitig ich   selbst sein. Ich war wieder schön und gesund, anders als der Zustand in welchem   ich mich auf der Erde befand. Ich lachte, anders als auf der Erde. Ich rannte um   Menschen zu treffen die ich kannte, aber ich wusste nichts anderes, solches wie   wer ich war.  

  Ich wurde wieder zu mir gebracht mit Wasser das auf mich   gegossen wurde. Ich sah den Kriminellen zuerst, ich sagte bei mir: „Er ist nicht   Gott!“ Dann kamen wieder all die anderen Stimmen in meinen Kopf, ich sagte: „Oh,   nein!“ Ich fragte meine Tochter wie lange ich weg war; sie sagte fünf Minuten.  

  Ich erwähnte die Erfahrung nicht bei dem Kriminellen, und   für lange Zeit bei niemand. Ich ging ins Krankenhaus für eine Blutanalyse. Ich   suchte nach NTEs in der Buchhandlung, wo ich herausfand dass das Kleid welches   ich an hatte, Schleier genannt wird.

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:        Weiblich

Datum an dem die NTE stattfand:      Vor 19 Jahren oder so.

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?        Ja   Krimineller Überfall      Brach zusammen.    Ich war angegriffen worden. 

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?    Ganz angenehm.

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Nein

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?   Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?   Die ganzen 5 Minuten. Euphorie, wie ich sie nie vorher   fühlte, Schönheit und Liebe nach der ich mich bei jedem sehne. Wärme von einer   perfekten Hitze die sich um mich und in mich hüllte, alles von dem Obigen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?   Nein  

  Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung       Es gab keine Zeit.      

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?   Unglaublich lebhafter

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Himmlisch schön.

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?   Ich kann mich nicht erinnern.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?    Nein  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?      Nein  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?     Ja       Familienmitgliedern und Gott.

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?    Nein

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?    Nein  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?    Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Liebe, Glück, Euphorie.   Ich fühlte mich erwünscht und gebraucht und unglaublich geliebt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?    Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?   Unglaubliche Freude

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?     Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?   Nein  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?    Nein

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?  Nein

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur? Ja     Ich rannte etwa 10 Schritte ehe   ich wieder auf der Erde war, ich konnte meine Füße nicht sehen, und es war wie   über das Gras zu schweben.

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?      Nein  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?   Unsicher    Ich   glaube nicht mehr an den katholischen Glauben, ich bin jetzt spirituell.

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?  Ja    

Welche Religion haben Sie jetzt?   Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.   

  Spiritualität Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?  Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten         Ich glaubte an den Himmel, wusste   aber nie wie erstaunlich er ist, wie leicht es ist dorthin zu gelangen; es ist   eine Dimension die direkt vor uns liegt.

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?   Ja    

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?    Nein

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?  Ich empfand ihre Präsenz

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?   Ja     Alles davon war anders, außer dem Lilienfeld, ich bin sicher dass sie   hier existieren.

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?   Ja    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes? Ja        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der    Religion: 

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?  Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?     Ja    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?    Unsicher     Ja    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?    Ja     Wie war der Zaum gebaut? Es muss Dinge von der Erde im Himmel geben, das   war ein Zeichen.

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?  Unsicher     Als ich zurückkehrte wusste ich   was als Nächstes zu tun war.

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?    Ja     Totale   Liebe, unendliche.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?    Unsicher    Große Veränderungen in meinem Leben. Ich hatte nie wieder eine ernste   Beziehung mit einem Mann. Ich trinke keinen Alkohol, ich rede insgesamt mehr mit   dem Himmel, Viele Dinge. Ich vertraue Menschen nicht, versuche aber den Armen zu   helfen. Geld ist der Feind von Gott. Aber ich muss noch leben, er weiß das. Ich   und meine Kinder, wir haben dem Himmel unsere Seelen verkauft, nur um zu sehen   was geschehen würde, und wir alle gewannen eine kleine Menge Geld und wir haben   extra Talente.

  Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    

Nach der NTE:      

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?  Nein

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?   Ich erinnere   mich genauer      an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?           Ja     Schwache Stimmen.

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?    Alles davon.

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?  Ja     Nach einem   Jahr oder so. 

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?     Ja     Als ich um die 13 war sah ich einen Geist.

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?   Erfahrung war definitiv real         Aus dieser Welt heraus, ich kann es kaum erwarten, mit   meinen Kindern und Enkelkindern die hier bei mir auf der Erde sind, dort zu sein.

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?    Erfahrung war definitiv real      

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?     Nein  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?        Ich bin sehr glücklich dass es geschah,   aber nicht unter jenen Umständen; jetzt denke ich jeden Tag daran. Ich fühle   dass das Leben hier deprimierend ist, für jeden, außer für meine Kinder und ihre   Kinder die kostbar und schön sind, und sie bedeuten mir alles. Egal wie schwer   das Leben wird und wieviel Freude wir voneinander bekommen, vergleicht jedoch   nichts sich mit den Gefühlen im Himmel.     </html>

[1] https://www.nderf.org/German/brenda_s_nte.htm