{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gavin_c_probable_nte.htm","mytitle":"Gavin C Wahrscheinliche NTE 7122","mylang":"de"}
          	Gavin C Wahrscheinliche NTE 7122                                	            		

Gavin C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Auf einer Raftingfahrt in den Hauptgewässern des Waioi   Flusses, überschlug sich unser Raft mit sechs Leuten in Stromschnellen der Stufe   4. In den Schlussmomenten bevor unser Raft gegen die Wand stieß, mit etwa 50   Stundenkilometern, und da ich das stärkste Mitglied der Crew war, versuchte ich   erfolglos mit übermenschlichen Kräften uns von der Wand abzuhalten. Der Winkel   des Bootes änderte sich als wir aufprallten, und trieb mir das Ruder direkt in   mein Becken. Es dauerte 4 Tage bis die obige Information mir wiederkam. Zu jener   Zeit, erinnere ich mich dass das Raft sich überschlug und ich im Wildwasser war,   aber behindert war. Ich kam hoch, stieß mit dem Kopf gegen die Unterseite des   umgedrehten Rafts und nahm einen Atemzug Wasser. Ich würgte, nahm einen weiteren   Atemzug, und alles wurde ruhig. Ich gelangte aus dem Wildwasser heraus in   ruhigeres Wasser. Ich war in einer Seestern-Lage mit den Beinen nach unten   treibend, etwa in Mundhöhe. Das Wasser hatte eine seltsame Kräuselung in der   Mitte und ich begann langsam zu sinken. Ich wusste ich war kurz davor zu sterben   aber es gab nichts was ich tun konnte, ich konnte mich nicht bewegen. Unter   Wasser war eine graue Färbung und ich ging weiter nach unten, ich hielt Ausschau   nach dem Felsen der die Turbulenz hervorrief, die mich nach unten zog. Ich   konnte nicht verstehen warum ich nach unten ging, aber es gab keine Furcht oder   Panik, das Wasser war sehr warm in Anbetracht dass der Fluss aus Eisschmelze   bestand. Dann erblickte ich die Höhle in die das Wasser hineinging; es ergab   jetzt einen   Sinn, der Fluss ging   unter die Erde. Ich war verzaubert davon.</o:p>

  Plötzlich wurde ich erschreckt von zwei starken   Knalllauten und Bilder meiner zwei kleinen Mädchen blitzten vor mir auf.   Plötzlich erkannte ich was geschah und dass es das Ende war, ich wurde absolut   verrückt, kickte, kämpfte und kam offensichtlich unter Wasser zu mir.</o:p>

  Ich erinnere mich nicht an den Unfall, nur dass ich aus   dem Fluss hochkam unfähig zu atmen. Jedesmal wenn ich hustete, lief Wasser aus   meinem Hals, und ich konnte nur ein winzige Menge einatmen, ich konnte nicht   ausatmen. Ich konnte nicht reden. Ich trieb zu tief im Wasser, also versuchte   ich mich auf den Rücken zu rollen; irgendetwas um mir die Chance zu geben Luft   zu bekommen. Ich konnte den Retter im Kajak sehen, aber ich konnte ihn nicht   rufen. Ich traf auf ein seichteres Hindernis aus Kies und dachte es würde mir   die Zeit verschaffen mich zu erholen, aber es war als ob ich eine Stoffpuppe   wäre; ich wurde darüber geschleudert und geschlagen.</o:p>

  Etwa an diesem Punkt entschied ich mich zu entspannen und   möglicherweise wieder zu ertrinken, denn es war zu schwer um zu schwimmen. Ich   wusste dass ich nahe bei den andern Booten sein musste die suchten uns zu   retten. Ich dachte mir dass ich 8 Minuten hätte bis mein Körper reanimiert würde   also bereitete ich mich darauf vor. Mir einem letzten Versuch, gelang es mir   meine Hand geradeaus hoch zu strecken und gab einen Ton von mir. Der Retter im   Kajak erschien plötzlich neben mir und sagte mir ich solle mich festhalten, ich   griff mit höchster Präzision nach den Handgriffen. Ich erinnere mich nicht an   die Fahr ans Ufer oder aus dem Wasser gezogen zu werden. Ich erinnere mich daran   dass sie mich fragten ob ich die andern gesehen hatte. Ich dachte ich würde   reden, offensichtlich tat ich das aber nicht. Dann realisierten sie dass meine   Lungen voll Wasser waren und führten eine Diskussion darüber wie sie das Wasser   aus meinen Lungen herausholen könnten, da ich ein 100Kg schwerer Bodybuilder   bin, konnten sie mich nie kopfunter halten. Unterkühlung setzte rasch ein, aber   ich realisierte es nicht, ich fühlte mich warm und betäubt. Mein gesamter Körper   hatte sich verkrampft und ich stand unter Schock und hyperventilierte. Die   machten mich aufstehen und mich bewegen, was eine Leistung an sich war, da ich   keinen Muskel bewegen konnte. Es wurde keine Notdienste angerufen, da niemand   realisierte was geschehen war, sie dachten ich hätte einige Schluck Wasser   aufgenommen und sei erschöpft. Nachdem das Raft sich überschlagen hatte, hatten   sie eine Zählung gemacht und sie konnten mich nicht finden, sie vermuteten ich   sei unter dem Raft. Ich war unter dem Fluss. </o:p>

 </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       26 Januar 2014 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Ja   Unfall  Ertrinken          Ertrinken </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Ganz angenehm </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ich verlor die Wahrnehmung meines   Körpers </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr   Bewusstheit und Wachheit als normal        Mein   Geist funktionierte zu 150%. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Als ich unter Wasser hinunter sank. </o:p>

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Schneller als gewöhnlich </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder   		verlor jede Bedeutung        Kann es nicht beschreiben. </o:p>

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Schärfer. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Nichts, außer den Knallern als ich   meine Töchter sah. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein        </o:p>

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Ja     Ein Tunnel unter dem Fluss, aber keine schwarze Höhle, es war als sei   jemand darin mit einem Licht. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein         </o:p>

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein Licht   deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Wie oben </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein unbekannter und sonderbarer Ort </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ein Gefühl meine Mädchen   im Stich zu lassen. </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?          Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?         Ein Glücksgefühl </o:p>

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?          Ich   fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum            Alles ergab Sinn. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?          Nein        </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Nein          </o:p>

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?         Nein </o:p>

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?         Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt        </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Wurde christlich erzogen, war für   dreißig Jahre nicht in einer Kirche, ist nicht für mich. </o:p>

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Nein       </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Christlich-Protestant   Dasselbe wie oben. </o:p>

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt  nicht mit den Überzeugungen die Sie   zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten          </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein </o:p>

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?         Nein </o:p>

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein       </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Nein          </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Nein         </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Nein       </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?         Unsicher     Nein         </o:p>

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?          Nein        </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein          </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein        </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Ich habe   meine Gefühle verloren; meine Welt gelangte von einer 3D Welt voller Gefühle und   Emotionen zu einer 2D Welt ohne Gefühle und Emotionen. Als ich meiner Familie   zuerst nach dem Ende der Fahrt begegnete, war ich verblüfft, es war als ob   jemand ein Buch geöffnet hätte und auf ein Bild zeigen und sagen würde dies ist   deine Familie. Meine Augen sind jetzt immer glasig, es ist als seien es nicht   meine. Große Veränderungen in meinem Leben. </o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Ja       Ich versuche die Gefühle und Emotionen die ich für meine Familie hatte,   wieder aufzubauen, meine Frau bemerkte es sofort. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?          Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Nein         </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     3 Tage später </o:p>

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein         </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war definitiv real          </o:p>     Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?         Ja   3 Wochen bevor es geschah, sah ich mich selbst im Fluss untergehen, auf   dieselbe Weise wie es an dem Tag geschah. Unheimlich!   

[1] https://www.nderf.org/German/gavin_c_probable_nte.htm