{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ron_k_nte_32286.htm","mytitle":"Ron K NTE 32286","mylang":"de"}
          	Ron K NTE 32286                                	            		

Ron K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		 

    Erfahrungsbeschreibung: </o:p>

  Ehe Ich hinüber ging, sagte: „Hol einen Arzt“. Das Blut   floss ziemlich frei heraus. Sie sagten das würde nicht helfen. Ich sagte in der   Tat einige Abschiede, dann sagte ich nochmals: „Hol einen Doktor, ich muss mein   Blut behalten.“ Dann wurde ich bewusstlos. Sie sagten mir ich hätte buchstäblich   aufgehört nachdem ich den Ausruf tat.</o:p>

  Ich war jung. Meine Mutter war mehrere tausend Meilen   entfernt, und ich rannte im Geist zu ihr. Sie erzählte mir Jahre später dass ich   dort war als ein blaues Licht, etwa 5 Fuß über dem Boden, und sie wusste dass   ich es war. Sie realisierte sofort dass ich gestorben sein musste. Sie sagte ich   wäre ihr durch ihr ganzes Haus gefolgt.</o:p>

  Ich erinnere mich daran dass ich ihr folgte. Ich konnte   ihre Worte hören, sie konnte meine Bedeutung gut erhalten. Ich sagte ihr meinen   Abschied.</o:p>

  Meine Erfahrung war den Planet zu verlassen. Ich war mir   sehr bewusst dass ich im Weltraum war. Ich richtete mich zum hellsten Bereich   aus, woher alles geflossen kommt. Als ich näher kam, kam eine Gruppe rasch   heraus und als ich an ihnen vorbeikam, riefen sie mich und sagten sie hätten   eine Botschaft.</o:p>

  Wir redeten für lange Zeit, dann wurde ich gebeten   zurückzukehren. Ich wollte nicht zurückgehen und es wurde von allen verstanden   dass ich das nicht tun musste. Einer von ihnen identifizierte sich als ein   Freund von einer der Personen die mir zu Hilfe kamen und der im Raum war als ich   hinüber ging. Eine Frau versicherte mir dass ich wenn ich zurückgehen würde,   drei Kinder haben würde...die Liste der Dinge die zu tun waren waren nicht so   wichtig für mich, aber die Kinder schon. Also kam ich zurück.</o:p>

  Ich erinnere mich dass ich über den Körper schaute, wo er   lag und diejenigen im Zimmer sah die herumstanden. Es war eklig zurück in den   Körper zu gehen...fauliges mit Würmern gefülltes Ding... Ich schätze ich habe   mich wieder daran gewöhnt.</o:p>

  All die Leute mit denen ich redete waren wie durchsichtige   3D Umrisse von nackten Wesen, in bläulich/weißem Licht. Ihre Gesichtszüge waren   sehr deutlich erkennbar. </o:p>

  Hintergrundinformationen:      </o:p>

  Geschlecht:         Männlich </o:p>

  Datum an dem die NTE stattfand:       Mai 1982 </o:p>

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?             </o:p>

  NTE Elemente: </o:p>

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Wundervoll </o:p>

  Gab es irgendwelche Drogen oder Medikamente, welche die   Erfahrung beeinflussen hätten können?        Nein        </o:p>

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Ich verließ ihn. </o:p>

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?     Keine Traurigkeit und/oder   Trauergefühle. </o:p>

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?          Vollkommen wach. </o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?        Nein        Alles waren Ereignisse in Realzeit. Dies sagt nichts aus über Fähigkeiten der   Wahrnehmung um Zugang zu Kanälen in anderen Raumzeiten zu haben. Nur dass meine   Erfahrung eine klare Zeitlinie von aufeinanderfolgenden Ereignissen hatte, die   darin gipfelten in einem Sauerstoffzelt aufzuwachen. </o:p>

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?         Ja     Es waren   bläulich/weiße 3D durchsichtige Umrisse, Gesichtszüge und individuelle   Körperformen, die als solche sehr erkennbar waren...in einer Umrissform aus   Energie. </o:p>

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?        Ja  Details des Gesprächs sind vertraulich. </o:p>

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Mein Freund bestätigte die Beschreibung ich ich von einer Person   gab mit welcher ich sprach. Das verwandelte die ganze Sache in einen Satz von   Fakten mit denen wir beide umgehen mussten. </o:p>

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Unsicher       Wir gehören derselben Bruderschaft an. </o:p>

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja     Das Licht war wahrscheinlich das Zentrum der Galaxie des Universums.   Definitiv im Weltraum. Ohne Frage im Weltraum. Jede Person die von einem Tunnel   berichtet ist wahrscheinlich aufs Licht fixiert und sieht sich nicht um und   nimmt die Details der Tatsache auf, dass du im Weltraum bist. </o:p>

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich </o:p>

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?          Man kann alles sagen, genau wie hier. </o:p>

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?         Alles über das Universum          Ich führte das Wort Ethos bei meiner Bruderschaft ein. </o:p>

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?         Szenen aus der Zukunft der Welt          </o:p>

  Gott, Spiritualität und        Religion: </o:p>

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Sonntagsschule 2 mal als Kind,   gemeinsames christlich jüdisches Wissen, keine fundamentalistischen Kernregeln   zu der Zeit. </o:p>

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Keine Antwort   Ich habe keinen Namen dafür. Ich   sehe keine Trennung zwischen hier und dort..alles ist einfach. Spirituelle Dinge   scheinen die dauerhaftesten zu sein. Ist das eine Philosophie oder eine   Religion...wahrscheinlich keins von beiden. </o:p>

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja      Im   Nachhinein, war es so, aber nicht dass ich es in Worte fasste oder in Worten   dachte für das Selbst. Ich studierte Physik, und lebte anders. Ich hatte eine   Änderung meiner Ernährung...ich begehrte frische Nahrung, rohe Nahrung, Nüsse,   und mag Fleisch überhaupt nicht mehr...obwohl ich auf einer Kuh Ranch aufwuchs...   Und wie ich vorher sagte.. Ich war unsterblich, Kugelsicher. </o:p>

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Ich begegnete eindeutig einem Wesen   oder einer Stimme, das/die      klar aus einer mystischen oder nicht   irdischen Quelle stammte </o:p>

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion: </o:p>

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja    Ich war unsterblich, so dass keine Kugel   mich stoppen würde. Mir wurden bestimmte Dinge versichert. Ich musste einen Job   tun, und er war wichtig. Ich habe seitdem mit einem starken Empfinden von Zweck   gelebt. Es war klar dass ein großes Wesen existierte, die ganze Gruppe verstand   das und ich auch. Von dem war ich verstehen, wenn du auf einer höheren Ebene   schwingst/ in Beziehung bist, kannst du dorthin gehen und bleiben, wenn nicht,   reinkarnierst du. Ich musste nicht zurückkommen, ich wählte es. </o:p>

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher       Unsicher          </o:p>

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?         Alles veränderte sich. </o:p>

  Nach der NTE:     </o:p>

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Nein          </o:p>

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja        Vorherige Fähigkeiten in Fülle...nach der Erfahrung gedämpfter. </o:p>

  Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?             Der   gute Teil davon... ich erlangte Wissen, ich erhielt einige Versprechen und einen   Zweck. </o:p>

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja     Teilte es dem Doktor mit, dann mehr im   Detail einem Freund. Erst jetzt schaue ich analytisch auf die gesamte Erfahrung   zurück. Ich kehrte an den Ort zurück, damit ich es vollständig verarbeiten   konnte, jetzt wo es sicher war das zu tun. </o:p>

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real            Mein Freund   bestätigte dass er die Person gekannt hatte auf die ich mich bezog, mit der ich   gesprochen hatte. Mehrere Ereignisse die seitdem stattgefunden haben. Die   Existenz meiner 3 Kinder, im Alter von 20, 22,25. </o:p>

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein      In meiner Erfahrung, gibt es keine Trennung. Die einzige Trennung ist in unseren   Köpfen...in Wirklichkeit gibt es nicht diese Seite/jene Seite...alles ist   einfach. Geister bewegen sich frei. </o:p>

  Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?          Ich   erwähne es, da es einige offensichtliche Datenpunkte gibt die man sich merken   soll. Klarerweise ist die Frucht vor dem Tod eine schlechte Sache, so wie auch   der mangelnde Respekt für das Leben. Ich sehe, dass durch das Fehlen von Wissen,   die meisten Menschen von der Furcht vor Schmerz und Tod motiviert werden.    </o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/ron_k_nte_32286.htm