{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carlos_k_ste.htm","mytitle":"Carlos K STE 7124","mylang":"de"}
          	Carlos K STE 7124                              	            		

  		 Carlos K STE 
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben  	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

Meine Mutter war bereits Witwe, als ich im Februar   		1963 geboren wurde, nur 3 Wochen nachdem mein biologischer Vater   		verstorben war. Mir wurde nur sehr wenig über ihn erzählt als ich noch   		klein war, außer, daß er ein guter und liebevoller Mann war, der jetzt   		„mit Gott“ ist und „im Himmel“. Ich kann mich nicht mehr genau erinnern   		und habe nur eine vage Erinnerung daran, wann ich mich entschlossen   		habe, ihn zu finden, egal was passiert. Ich wußte nicht wo Gott oder der   		Himmel war, aber ich würde es herausfinden und ich würde meinen Vater   		treffen.

  		Später in meinem Leben hatte ich diese Vorstellung, wo ich bemerkte, daß jeder einzelne Gedanke, den ich fasste, jede Entscheidung, die ich traf, jedem Atemzug, den ich nahm, in jede Ecke, in die ich mich drehte und überall wohin in nur je blickte, war in der Hoffung, daß ich vielleicht ihn dort finden würde. Das zeigt, wie entschlossen ich dazu war. 

  		Ich erinnere mich auch, daß ich als Kind, den Film „König der Könige“ im TV ansah und ich von der Szene mit Jesus Predigt am Ölberg so inspiriert von seiner Liebe war, daß ich bei mir selber dachte:“ Ich will so wie er sein!“ Den Moment, als ich das fertig gedacht habe, fühlte es sich so an, als ob prickelnde Bläschen meinen gesamten Körper von oben nach unten liefen. Ich werde diese Gefühl niemals vergessen! Das mag bedeutungslos erscheinen, was eine NTE betrifft die Jahrzehnte später erfolgen sollte, ist es aber nicht. Diese Hintergrundinformation stellt einen Zusammenhang, wo die NTE und ihre Bedeutsamkeit, besser verstanden werden kann, weil sie ganz nahe im Zusammenhang stehen.   

  Jetzt schnell nach vorne zu dem Jahr 1998, wo ich schon verheiratet war und ein ganzheitlicher Therapeut wurde. Alle Dinge schienen in Ordnung zu sein, aber ich war tiefe unzufrieden, wie ich mein Leben lebte. Ich hatte immer mein Bestes gegeben, um liebevoll und freundlich zu sein, aber alles was ich tat, schien damit zu enden, daß ich auf irgendeine Art zu leiden schien.   

  Die Dinge bewegten sich zu dem Punkt hin, wo ich nicht mehr wußte, wie ich irgendwie weiterleben sollte. Ich spürte, daß ich ein kompletter Fehlschlag war und fiel in eine tiefe Verzweiflung und Depression. Ich würde Stunde um Stunde schluchzen, darum beten von solchem Leiden befreit zu werden, darum zu beten, daß mir ein besserer Weg zu leben, gezeigt werden würde. Alles zerbröckelte zu diesem Zeitpunkt ziemlich schnell und ich dachte wirklich an Selbstmord.   

  Meine Frau und ich trennten sich, das Angebot das ich machte, einen Raum zu mieten und dort einzuziehen, fiel in den letzten Moment und ich endete dort, daß mich eine Freundin bei sich einziehen ließ. Nichts, absolut nichts hatte sich so entwickelt, wie ich es beabsichtigt hatte. Finanziell war ich ruiniert und nur das Denken daran, löste tiefen Schmerz in mir aus, so als ob ich von oben nach unten durchgeschnitten würde. Das Einzige was ich jetzt noch machen könne, wäre es, meine jetzige Existenz komplett Gott zu übergeben. Und das machte ich auch.   

  Mein Freundin, der mich für eine Weile zu sich nahm, hatte eine umfangreiche Bibliothek in ihrem Heim und lud mich dazu ein, mir ein Buch zu nehmen, wenn ich etwas davon lesen wolle. Ich fühlte mich von 3 Bücher angezogen, einer der Titel war „Die Yeshua Briefe“ und ich spürte mich bereit, damit gleich zu beginnen, und das machte ich auch. In der Einleitung stand so etwas wie „laß die Worte in diesem Buch direkt zu dir sprechen“. Ich war so demütig, daß ich das als eine Aufforderung betrachtete. Und ich hatte so recht damit.   

  Als ich das Buch las, kam es mir so vor, als ob die Worte wahrhaftig an mich gerichtet waren. Es gab eine „Direktheit“, die ich vorher noch niemals erlebt hatte, auch wenn ich davor schon hunderte von Büchern gelesen hatte. Zum Kuckuck! Ich hatte auch vor Monaten eine „Erleuchtung“, während ich noch mit meiner Frau zusammenlebte, wo ich einfach auf ein Buch blickte und seinen Inhalt sogleich wußte und wie es von der Wahrheit abwich. Und das alles ohne es zu öffnen! Aber nichts kann ich mit diesem Buch vergleichen.   

  Die Ereignisse, die der Autor von „Yeshuas Briefe“ im Buch beschreibt, schienen eine Parallele mit meinem eigenen Leben zu haben, was mir das Gefühl gab, daß dieses Buch wirklich für mich geplant war. Was noch fantastischer war, daß ich während des Tages ein bestimmtes Erlebnis hatte und es DANACH im Buche las, was mir passiert war! Also ich konnte es nicht „herbeigeführt“ haben. Das geschah in der Realität!   

  Als ich schon fast arbeitslos war und eine jede Menge Zeit hatte, befolgte ich den Rat, den mir mein Reiki-Lehrer gab, ich solle jeden Moment wo ich sitze dazu nützen und „nichts“ tun. Ich sollte nichtmal versuchen zu meditieren….Und dass war die Zeit, wo die Dinge langsam zu geschehen begannen!   

  Manchmal saß ich beim Rouge Fluß, nahe dem Haus meiner Freundin und begann voll zu verstehen und zu „sehen“, daß Tiere sich um überhaupt nichts sorgen und daß sie letztendlich alles hätten, was sie brauchten. Sie sind glücklich! Meine Sinne begannen sich wirklich zu schärfen und wurden lebendig, wenn ich „nur so da saß“. Einmal sah ich ein Spinnennetz in einer Entfernung! Es leuchtete in verschiedenen Regenbogenfarben, als es von einer zarten Sommerbrise leicht bewegt wurde.   

  Ich würde nachts normalerweise einige wenige Seiten von „Yoshuas Briefe“ lesen, direkt bevor ich ins Bett ging, irgendwo um Mitternacht herum, aber dann würde ich mich plötzlich hellwach finden, unveränderlich bis 3h morgens auf den Punkt! Das ist, wenn die gleiche „Präsenz“, die aus dem Buch zu mir spricht, meinen Körper bewegen würde, sanft aus dem Bett zu rollen, weich auf meinen Knien zu landen, gerade dort, wo ich meinen kleinen Meditations-Teppich platziert habe…ich würde sitzen und nichts tun für eine Zeit, ich weiß nicht wie lange, in totaler Dunkelheit, bis zu einer Nacht wo ich eine andere „Präsenz“ gespürt habe.   

  Es begann als kleiner Punkt von tiefer Zärtlichkeit im Herzen, und dann wurde diese Zartheit stärker und stärker…die Gefühle waren von einer solchen Zartheit, Wärme, mütterlichen Liebe! Die Tränen fielen, aber ich weinte nicht…zu diesem Zeitpunkt hatte ich meine „Lebensrückschau“. Jeder Moment, den ich je hatte, jedes Bedauern, daß mich dazu bewog, mich selbst zu hassen, war wie weggewaschen in diesem unglaublichen Mitleid und rückhaltslosen Liebe! Ich weiß ohne jeden Zweifel, daß dies die Präsenz von dem war, das wir „Mutter Maria“ nennen. Sie löste jeden Knoten, den ich in meinem Herzen hatte, reinigte es und machte mich bereit „ihren Sohn zu treffen“.   

  Ich war so erleichtert, ich hatte eine solche Dankbarkeit noch niemals in meinem ganzen Leben gespürt!   

  Ich hatte einen heiligen Ort von solch einem tiefen und vollständigen Frieden betreten, daß ich dort für – ich weiß nicht wie lange – blieb. Zeit war jetzt ganz unwichtig….   

  Ich war so in der Gegenwart, daß ich jedes Organ in seiner Funktion spürte, das Blut floß durch meine Venen und durch den ganzen Körper. Ich begann meinem Atem zu „folgen“ weil er sanfter und sanfter wurde, kaum wahrnehmbar. Mein Herzschlag wurde zusammen mit dem Atem immer langsamer, mein ganzer Körper wurde ganz leicht und kam in eine vollständige und natürliche Entspannung. Tiefer und tiefer verschwanden alle Gefühle von Druck, bis ich den Herzschlag nicht mehr spürte. Der Atem hatte auch geendet. Komplett.   

  Aber ich war ganz ruhig. Ein Kokonn hatte sich um mich herum geformt, ich konnte ihn spüren, wie schon zu verschiedenen Zeiten vorher, aber diesmal war es so, daß ich ihn fast berühren konnte.   

  Ich spürte ihn innerhalb meines Körpers, aber als dann alles stoppte, fand ich mich selbst wieder, indem ich meinen Körper von oben betrachtete, so als ob ich ihn von der Decke des Zimmers aus beobachtete. Ich sah den Körper wie er dort saß, wie ein Stück Steinfliese vom Boden. Nichts bewegte sich, ich wußte daß ich, oder eher der Körper, jetzt in einen Zustand des Schwebens eingetreten war.   

  Der Körper war tot. Aber das war nur so wie es war. Ich hatte keine Gedanken oder Gefühle für ihn. Es war nur ein Körper, nicht lebend oder tot.   

  Das Nächste, an das ich mir erinnere war ein „Gefühl“, ein „brummen“ das von diesem Frieden herkam, eine bekannte Vibration, eine „Präsenz“. Die gleiche Präsenz, dich ich spürte oder fühlte, während ich dieses Buch die Tage davor, gelesen hatte. Ich habe keine Zweifel, daß es Christus war. Ich rief in Yeshua.   

  Ich konnte Ihn sehen, aber nicht als ein Bildnis oder eine Gestalt, so wie wir es hier kennen als Bild oder Gestalt. Ich konnte spüren, wie sein Licht überallhin ausstrahlte.  

  Es näherte sich mir langsam, und ich konnte spüren, wie es total großartig war!   

  Ich wußte, daß das ganze Universum unter Seinem ganzen Befehl stand. Niemand wird mich je anders überzeugen können, es ist kein Grund für mich es zu glauben…  

  Es gibt einfach keine andere Wahrheit.   

  Ohne Worte und ohne Ton, diese Präsenz, deren Essenz ich sehr gut kannte, bevor die Zeit existierte und der ALLES kennt, über mich, und ALLES über jedes Ding wußte, fragte mich, ob ich wirklich sterben wolle…ich dachte: „ich will ja nur nach Hause gehen“ – du kannst nicht lügen, einen der dich so intim kennt! Und das war die Wahrheit, ich wollte nicht sterben.   

  In der Antwort, fühle ich ein „ziehen“ oder einen „Ruck“ auf meiner rechten Seite und ich drehte mich daher hin, ich „sah“ Christus als die höchste unbeschreibliche, strahlende, kraftvolle, ewige göttliche Licht-Essenz, kommend durch ein immens goldenes Portal – umgeben von Ewigkeit, und ich wußte augenblicklich, daß es das „Portal des Todes“ war. Christus war auf der anderen Seite und ich konnte ihn spüren, wie er mich einlud, zu Ihm zu kommen – dorthin wo Er war.   

  Jetzt machte ich eine Unterbrechung und wunderte mich auf eine Art, was geschehen würde, wenn ich durch dieses Portal ginge, aber dann bemerkte ich, daß Christus oder Jesus auf der anderen Seite war, aber Er dehnte sich auch aus und ging durch das Portal, um mich zu erreichen, und Er war in Ordnung! Im gleichen Moment als ich das realisierte, ging ich plötzlich ganz schnell durch das Portal auf die andere Seite. Das war der berauschendste Aspekt der ganzen Erfahrung, weil ich „durch“ den Tod gegangen bin und doch noch lebe! Ich kann gar nicht sterben!!!! Ich bin unsterblich!!!!!Der Tod ist nichts als eine große Illusion! YAY!!!...Ich weiß es !!!   

  Die ganze Ausdehnung von reiner FREUDE, die ich in diesem Moment verspürte, kann nicht in Worte gekleidet werden! Carlos war „tot“ aber ich lebendiger denn je!! Carlos hat niemals existiert! Die Erde und das Universum haben niemals existiert! Leute und Dinge sind nur unbegründete Illusionen! Wenn sie nicht ewig existieren, sind sie nicht wirklich….ich ICH BIN ES!! Ich kann nicht sterben! Das Ganze des Himmels zelebrierte laut und jubelnd mit mir meine Heimkehr! Ich war zurück!! Ich konnte himmlische Glocken, Trompeten, Engelschöre, Gelächter und alle Arten von glücklichen, freudvollen Tönen der ewigen Freude „hören“, für das wir hier auf der Erde keinen Namen haben, weil diese Dinge hier nicht existieren.  

  Ich spürte eine unaussprechliche, alles umfassende, bedingungslose Liebe von Gott für mich. Ich spürte sie wirklich „persönlich“ und wegen ihres bedingungslosen Charakters, ist sie unfassbar. Zum Zeitpunkt wo ich dachte: „all diese Liebe für mich? Wer bin ich denn? Ich bin doch nur ein Bursche, der in einer Mittelstands-Familie aufwächst, in einer normalen Nachbarschaft, der in eine normale Schule geht. Ich erbringe keine besonderen Leistungen. Hab noch niemals irgendetwas bemerkenswertes getan. Ich bin nur ein normaler „Typ“, ein normaler Mensch. Was habe ich getan, daß ich so etwas erhalte? Ist ALL diese LIEBE wirklich für mich?“  

  Im gleichen Moment, wo ich diesen Gedanken fertigdachte, war ich augenblicklich von dieser erstaunlichen Liebe „verschluckt“. Mein „ICH“ war komplett „WEGGEGANGEN“. Es gab nichts als nur Liebe. Nicht mich, nicht Gott…..nur ewige, unfassbare, unbeschreibliche, totale, absolute LIEBE.   

  Oh, da gibt es auch dieses Ding, aber ich weiß nicht, wie ich es in eine chronologische Abfolge bringen kann, weil dort ist KEINE Sequenz, im gleichen Moment wo ich „starb“, traf ich eine „automatische“ Wahl. Ich konnte zurückkehren in den gleichen Körper, oder ich könnte einen anderen auswählen. Dies ist der Teil einer perfekten, gemeinsamen, natürlichen Ordnung, die gleiche perfekte, gemeinsame, natürliche Ordnung ist auch mein innerstes Wesen, also war es für Mich nicht überraschend oder enttäuschend, oder irgendetwas gleichartiges.   

  Sehr schnell bewertete ich die Situation und es machte einen Sinn, in den gleichen Körper zurückzukehren und „mein Geschäft“ hier auf der Erde zu Ende bringen. Es ist erstaunlich, wie unglaublich praktisch die Seele ist! Einen anderen Körper zu nehmen, heißt auch eine Persönlichkeit „zu bilden“, sowie von Grund auf einen psychischen, physischen und emotionellen Zustand und Rahmenbedingungen dafür. Das beinhaltet viele Erfahrungen von Leiden und Schmerzen, für Mich selbst, auf allen Ebenen wiederzuerschaffen. Aber diese Dinge sind nach wie vor, perfekt gebräuchlich, um der Seele die Angst vor dem Tod, der in ihrem Geist sitzt, zu nehmen, welches das Hauptziel aller Ängste ist, die wir hier kennen und hier erfahren und wir als Seelen (und als Menschen) es uns wünschen davon geheilt zu sein/ es auszuradieren.   

  Ich „sah“ oder erinnerte mich eher, daß jeder lieblose Gedanke, den wir je hatten, nicht nur aus dieser Inkarnation, sonder auch aus vorherigen Leben, und verläßt wie eine „Welle“ und der „Fabrik der Realität“. Ähnlich ist der Sog, den ein Boot oder Schiff hinter sich läßt, wenn es über den Ozean fährt. Dies verändert die Realität in keiner Weise, es ist auch nicht natürlich, es entspricht auch nicht unserer eigenen Natur, wie wir erschaffen worden sind, als die wirklich Liebe, die wir wirklich sind. Also ist unsere eigene Natur, unser göttlicher Wille, daß wir solche sinnlose Gedanken korrigieren. Darum müssen wir wieder und wieder kommen.   

  Ich verstand wie ich die wahre Bedeutung von Mitleid leben könne.   

  Ein anderer wichtiger Punkt, den ich lernte, daß die Seele nicht immer in dieses Reich von Zeit und Raum kommt, was so aussieht, hierherzukommen ist nur ein winziger Aspekt des ewigen Geistes, der immer noch an Trennung glaubt, welches die Ursache aller unserer Ängste ist. Und der natürlich auch die Angst vor dem Tod beinhaltet, welcher nicht anderes ist, als unser Glaube an Trennung von allem Leben, von Gott, von unserem Selbst und von Allem was hier ist.   

  So, meine Erfahrung vom Himmel war also ziemlich „kurz“, für das, was ich alles noch abrufen kann. Ich ging direkt gerade aus „zurück in mein Geschäft“, indem ich meine „zukünftigen Lebenserfahrungen“ erschuf, bevor ich in meinen Körper zurückkehrte.   

  Ich erinnere mich, daß ich „Archetypen“, „Muster“ und so weiter für verschiedene Dinge gebrauchte, um einen Entwurf für meine Gegenwarts/Zukunftserfahrungen zu „bauen“.   

  Die „Vergangenheit „ die hatte ich bereits, also baute ich an etwas, das gerade hier war und was ich gerade erfahren hatte.   

  Familie, Persönlichkeit, Geschlecht, was ich mir in den Kopf gesetzt hatte, Nationalität, geschichtliche Zeit, ich wählte alle diese Dinge aus. Außerdem, würde ich sagen, daß jeder einzelne Gedanke, Emotion, Gefühl, Empfindung, Wahl, Ergebnis, alles, und ich meine ALLES, das wir durchmachen müssen, auch die Dinge, an die wir nicht einmal im Entferntesten denken und deren wir uns bewußt sind, sind alle geplant.   

  Und sogar, wie die Dinge weitergehen, ich verstand, daß alle unsere Lebenserfahrungen, unmittelbar geschehen und alle zugleich. Hier scheinen die Dinge in geraden Sequenzen zu geschehen, aber in Wahrheit, unser ganzes Leben vollzieht sich mit „dem Zwinkern eines Auges“. In anderen Worten, was morgen passieren soll, ist bereits geschehen. Wir erleben immer nur unsere Vergangenheit. Verrückt, nicht war?   

  Auf jeden Fall, war ich so darauf begierig, meinen Geist von Illusionen zu befreien und die Notwendigkeit zurückzukommen zu erfüllen, daß ich wirklich die “Pläne“ mit den Lebensaufgaben mir „aufgeladet“ habe, und es waren Schwere. Einer der Gründe, warum ich in den gleichen Körper zurückkommen wollte ist es im großen Plan der Dinge, im großen kosmischen Plan, daß dies die Zeiten sind, wo man großartige Möglichkeiten hat, seinen Geist/Seele zu befreien. Irgendwie hatte auch das Jahr 2000 viel damit zu tun, es markierte das Ende eines kosmischen Zyklusses, also wollte ich wirklich alle Vorteile davon nehmen.   

  Weil der „Plan“ sowohl das Kollektive als auch das Persönliche enthält, geschieht es, daß jedes Mal wenn wir als Individuum angstvolle Gedanken oder Glaubenssätze heilen, wird die ganze Menschheit, zusammen mit uns erhöht. Wir sind wirklich EINS.   

  Ich versuche mich oft zu erinnern, jemand einen stillen Segen zu senden, sooft ich jemand leiden sehe, egal aus welchem Grund, weil ich WEISS, daß er oder sie seinen/ihren Geist heilen, sowie den Geist des Kollektiven.   

  Daß soll nicht heißen, daß man das Leiden glorifizieren oder darüber urteilen soll, es ist nur so mit meiner NTE lernte ich, daß die Seele hinter dem Leiden an der Arbeit ist. Sie lernen eine wertvolle Lektion, und deshalb auch ich. Das Gleiche gilt auch für mein eigenen Leiden.   

  Nun, einmal werde ich fertig damit sein, mit dem Bauen meines eigenen Planes, mit dem ich entlassen wurde, mit nur wenigen Aufgaben für meine „nächste“ und endgültige Lebenszeit…diese wird ein Brise sein! (lachend!)   

  Auf jeden Fall, als ich mit der Vorbereitung fertig war, spürte ich eine Präsenz neben meiner „rechten Seite“. Es war eine Seele, die die „Kunst“ einen Plan zu machen, komplett gemeistert hatte und jetzt die „Aufgabe2 hatte, anderen Seelen mit dieser Aufgabe zu helfen.   

  Wenn ich sage „eine andere Seele“ oder „eine andere Präsenz“, meine ich damit NICHT, daß es da irgendeine Trennung dabei gibt, auf irgendeine Art, Gestalt oder Form. Sie ist nicht anders oder getrennt, sie ist nur verschieden aber das Gleiche. Es gibt in der Wirklichkeit keine Dualität.   

  Als ich fertig war, sagte diese Seele telpathisch zu mir: „Es ist eine schwere Last.“ Und ich antwortete darauf: „Ich werde mich daran erinner, daß es nicht wahrhaftig ist. „ Alles wurde mit höchstem Respekt, Dankbarkeit, Vertrauen und Liebe übermittelt. Es gab ein sehr reales Gefühl, daß wir einander ehrten, jeder den anderen als EINS. Und so ging ich zu etwas, das ich nur als „Haltekammer“ bezeichnen kann, wo ich wie es aussah, eine Art unsichtbaren Puffer rund um mich herum bekam.   

  Ich denke, daß ich bereitwillig vergaß, wozu ich die Absicht hatte, weil plötzlich und ohne Anzeichen, was ich zu erwarten hatte, spürte ich ein schreckliches „nach unten ziehen““. Es war ein Ziehen des Schreckens. Der Schrecken zu entdecken, daß ich komplett alleine war, hilflos und völlig mittellos. Welches – zwecklos zu sagen – die 2 größten Lektionen sind, wozu ich hier bin und lernen muß, wie ich mich davon heilen kann.   

  Die 2 Hauptschrecken des Alleinseins und des Elends spürte ich zugleich mit dem Nachuntenziehen. Ich spürte so etwas, wie im Auge eines riesigen Wirbelwindes zu sein, ein schnelles, wirklich schnelles Bild (Zukunfts Erfahrungen) begleitet von einem ohrenbetäubenden Lärm, so wie unter einem enormen, gigantischen Wasserfall. Das war meine NTE wie ich in einem Tunnel war.   

  Und dann plötzlich, war ich in meinem Körper zurück, welchen sich anfühlte wie eine lausiger, lauter innerer SCHLAG!   

  Ich war so sehr enttäuscht und traurig! Aber ich erholte mich sehr rasch, dank der Segnungen der Akzeptanz und der frischen Erinnerung, wer ich in Realität bin. Ich erinnerte mich daran, daß es nicht real war. Doch saß ich wieder in einem komplett abgedunkelten Zimmer. Alleine. Ich saß so für eine Weile, bis es Zeit war wieder zu Bett zu gehen.   

  Diese höchst erstaunliche Erfahrung wurde gefolgt von einem ca. 4 Wochen dauerndem „ich bin hier aber ich bin nicht von hier“. Ich erfuhr alle Stufen einer menschlichen Entwicklung ganz bis zu einer kompletten Erleuchtung. Ich war bei jedem Schritt begleitet. Welche Frage ich auch immer hatte, wurde entweder augenblicklich beantwortet oder wenn keine Antwort kam, würde ich es augenblicklich verstehen, um wegen des Fehlens der Antwort Verständnis zu bekommen.   

  Mein Geist war komplett leer. Wenn ich einen Gedanken brauchte, wurde er mir eingegeben. Richtlinien wie das, was zu tun ist, waren immer hier. Wenn ich etwas brauchte, etwas daß ich wollte, würde ich es ohne Anstrengung finden oder es wurde mir gegeben. Meine Worte oder meine Stille waren perfekt unter allen Umständen, die jetzt hier waren. Ich wußte gar nichts und doch verstand ich wie Gott/der Geist, die Natur und der Kosmos arbeiteten und funktionierten.   

  Ich würde wilde Tiere anziehen wie ein Magnet, die geliebten Wesen rund um mich herum (auch Waschbären!) und ich weiß, sie sind Gottes Boten, die mich daran erinnern, wie geliebt ich bin, und daß ich NICHT alleine bin. Ich sah, wie diese Welt aus den gleichen Symbolen gemacht ist, die ich verwendete um den Plan zu gestalten und ich kann alles rund um mich herum „decodieren“. Inclusive der Vorhersage von Erdbeben. Ich weiß auch, daß „das Zittern der Erde“ eine Antwort auf „die Ankunft des verlorenen Sohnes“ in mir war.   

    Der Himmel würde durch die Natur zu mir sprechen. Ich bemerkte Heiligkeit in mir selbst und in Allem und Jedem. Alle Dinge waren der Buddha. Ich war Buddha und ich spürte ein konstantes, leises springen aus lauter Freude in mir drinnen!   

  Ich erhielt spontane Heilungen von Hunger, körperlichen Schmerzen und Belastungen, oder wenn ich die Kälte spürte…..egal was kam, ich würde niemals müde werden und falls ich meine Stärke verliere würde, wäre alles was ich tun müsse, darum bitten und ich würde mich frisch und stärker fühlen, als ein riesiger Strahl aus verstärktem Eisen, bevor ich noch die Chance hätte es zu erkennen.   

  Einmal sah ich einen Mann, wie er auf der Straße kollabierte und nur durch ein Gebet, konnte er sich innerhalb von 2 Minuten wieder auf die Füße stellen und ging aufrechter, als vor dem Kollaps.   

  Eines Tages war ich voll Sorge, weil ich zu meinem einzigen Kunden in dieser Woche zu spät dran war. Ich überprüfte die Uhren der U-Bahn. Ich war um eine Stunde zu spät dran und ich hatte keine Gelegenheit, meinen Kunden zu informieren. Ich behielt meine Fassung, daß alles was geschah in Ordnung war. Aber wie?!?? Ich hoffte, daß auch mein Kunde zu spät dran sein würde!   

  Als ich schließlich das Büro erreichte und mit der Person an der Rezeption sprach, sagte sie mir, daß ich tatsächlich eine Stunde zu früh dran sei und nicht eine Stunde zu spät! Es gab 2 Stunden, von denen ich nicht weiß, was da mit ihnen geschah, und kann über die Zeitdifferenz nichts schildern. Ich bin bis zum heutigen Tage vollständig sicher, daß ich das Haus zur richtigen verließ, um in das Büro zu gelangen.   

  Alles, und ich meine wirklich alles, war umgedreht und ging rückwärts, verglichen mit den Dingen vor der NTE. Einmal war ich ERWACHT! Und ich dachte, daß ich jetzt komplett verrückt wäre. Alles war perfekt und rein. Ich war PERFEKT und rein und unschuldig, obwohl mein Geist manchmal kämpfte. Ich konnte den totalen Kontrast der Erfahrung nicht miteinander vereinbaren, so entschied ich mich, meinen Lehrer aufzusuchen, einen hochgeistigen Lama, um ihm mein Dilemma zu schildern. Auf meinem Weg zumTempel, spürte ich, wie ich hingeführt wurde, während ich laute und geschäftige Straßen vermied, die ich als sehr unkooperativ empfand, da ich in so einer tiefen Stille und Ruhe und manchmal reiner Glückseligkeit, mein Leben verbringe.   

  Auf meinem Weg fand ich eine Orange im Rinnsal und spürte, daß ich sie aufheben solle. Es war keine echte Frucht, sondern eine dieser hohlen Orangen, die man manchmal als Dekoration sieht. Es machte mir nichs aus, mir wurde gesagt, daß ich sie aufheben solle und nicht mehr niederlegen solle und so nahm ich sie mit mir.   

  Als ich den Tempel erreichte und nachdem ich dem Lama erzählte, was geschehen war, gab ich sie dem Lama als Geschenk, weil ich sonst nichts besaß, was ich ihm geben konnte. Als er sie in seinen Händen hielt, begann er laut zu lachen und erzählte mir, daß dies ein höchst wunderbares Omen sei. Es war ein Symbol von der Vollendung der Weisheit und daß ich in der innersten Natur meines Geistes verbleiben solle und daß ich wiederkommen solle, um seine künftige Führung zu erhalten. Aber ich habe es niemals getan, ich hatte andere Pläne, die ich aber zu diesem Zeitpunkt noch nicht wußte.   

  Langsam begann der perfekte Zustand zu verschwinden und die harten Lektionen traten in mein Leben. Das war das, wozu ich ja hier war.   

  Es gab noch einmal eine Zeit, wo Yeshua mir erschien. Ich lag im Bett, als von einem Bild von Ihm an der Wand, das gleiche bekannte „Hum“ begann und anwuchs „bis der ganze Raum mit Seiner Präsenz erfüllte war“.   

  Ich fühlte einen scharfen, jähen Schmerz in meiner linken Fuß-Sohle. Ich dachte „Wenn Du die Nägel am Kreuz ertragen hast, kann ich das hier sicherlich akzeptieren.“ Im gleichen Moment, wo ich das im Geiste sprach, ging es wie ein Bündel Elektrizität den Fuß hinunter und ich „hörte“ die erste Frage:“ Suchst du Gott und nichts als Gott?“ und ich „sah“ ein Abbild von mir, den Rücken der City Skyline zugewandt um den Himmel zu betrachten….im Innersten sagte ich:“Ja!“   

  Das gleiche Gefühl des scharfen Schmerzes und des Strömens zogen wieder mein Bein hinunter – noch zweimal. Die anderen zwei Fragen waren: „Willst du Christus als deine einzige Identität akzeptieren?“ und „Wirst du jedermann mit dir in den Himmel bringen?“ (zu dieser Frage sah ich ein Abbild von Jedermann als ein unschuldiges Kind von Gott). Natürlich sagte ich „Ja“ zu diesen beiden Fragen.   

  Ich sah augenblicklich „365“ in tiefem Blau funkeln und goldene Nummern blinkten auf meiner Stirne Seine Präsenz verschwand.   

  Ich dachte, daß ich ein volles Jahr hätte, um mein Versprechen zu erfüllen und als die Zeit verging, realisierte ich, wie schwer es für mich war, alles das zu tun.   

  Ein ganzes Jahr ging vorüber und ich dachte, daß ich kläglich gescheitert wäre. Jetzt war ich in wirklichen Schwierigkeiten! Ich hatte die erhabendste Erfahrung, auf die ein Mensch nur hoffen kann, mir gegeben als Gnade von Gott, und doch fiel ich zurück und zurück und zurück, weiter und weiter weg von dem, wonach ich zu tun mich gesehnt hatte…   

  Als der Gedanke, daß ich Gott und Yeshua und mich selbst und alles, kläglich verraten hatte, und daß ich lieber ein Heiliger werden solle, und es wurde mehr und immer mehr intensiver. Mein Mutter kam aus Argentinien um mich zu meinem Geburtstag zu besuchen.   

  Am 8. Februar des Jahres 2000, gab sie mir als Geschenk ein goldenes Kreuz mit einem Stern, wo du normalerweise einen gekreuzigten Körper hängen siehst. Dieser Besuch war das letzte Mal wo meine Mutter und ich, einander wiedersahen.   

  Am selben Tag gab mir meine Freundin ein Buch, sie entschuldigte sich im Voraus und sagte, daß sie dieses Buch niemals zuvor gesehen hatte, aber sie fühlte sich gut dabei, wenn sie daran dachte, es zu kaufen und mir zu geben. Das Buch heißt „Ein Kurs für Wunder“ und vor diesem Tag, hatte ich es nur einmal in einem Bücherladen gesehen, aber für mich entschieden, daß dies nichts für mich wäre.   

  Als ich es zum ersten mal öffnete, sah ich gleich, daß ein Stern am Titelbild darin abgebildet war, der genau der gleiche war, wie auf dem Kreuz, daß mir meine Mutter schenkte.  

  Das zweite Ding, daß ich sah, als ich es öffnete, war die gleiche Nummer 365, die ich in meiner Vision gesehen hatte. Daß war als es mir dämmerte, was der wahre Plan war.  

  Der Kurs wurde mit „Arbeitsbuch-Lektionen“ angeboten, 365 Stück für jeden Tag im Jahr eine. Wenn ich diese Lektionen für Vergebung übe, kann ich meine 3 Versprechen vollbringen.  

  Das Buch ist bekannt dafür, daß es von einer Frau „geschrieben“ wurde, die eine Stimme „hörte“, die sich selbst als Jesus von Nazareth identifizierte. Es ist hauptsächlich ein Training für Geistesübungen, so daß die Angst-Gedanken vergeben werden und stattdessen liebende Gedanken produziert werden. Genauso wie ich in meiner NTE im Muster des Universums sah, daß durch liebevolle Gedanken erschaffen wurde.   

  Alles in diesem Buch entsprach nicht nur mit meiner NTE, sondern auch mit nahezu allen Erfahrungen die ich unmittelbar nach und auch vor meinem „Tod“ hatte. Einige von ihnen sind in unheimlich identischen Details beschrieben, genauso wie ich es erfahren hatte.   

  Lange bevor all das hier geschah, hatte ein Kunde eine „Kurs von Wundern“-Gruppe erwähnt, die sich einmal wöchentliche trafen, nur einen Block von meinem Büro entfernt. Es endete damit, daß ich wöchentlich an ihren Treffen teilnahm und 3 Jahre einen Kurs besuchte, der auf den Prinzipien und Grundsätzen von Transpersonaler Psychologie aufgebaut war, der Bildung und zugleich Ausbildung war.   

  Es gibt noch viel mehr vor- und nachher NTE Details, unheimliche, mystische Erfahrungen und unerklärbare Wunder geschahen in meinem Leben. Alles half mir weiterzugehen und meine Lektionen zu lernen wie Kampf gegen den Alkoholismus und andere Abhängigkeiten, ein manchmal schreckliches Temperament, Selbstmordgedanken, kein Heim zu haben, Krankheit, sexuellen Mißbrauch, Depression, getrennt sein von der Familie, innere Konflikte und so weiter.   

  Ich schäme mich deswegen nicht oder bedauere es, obwohl ich sehr, sehr zornig auf Gott wurde und auf meine Seele, zu Zeiten von qualvollen emotionellen Schmerzen. Für diese Art kann ich aufrichtig berichten und den Leuten einen Platz reservieren für klare, reichliche, einsichtige Worte der bedingungslosen Liebe und Akzeptanz für jene, die zu mir gesandt wurden, um mir zu helfen.   

  Ich kann jetzt, nach der NTE auch so viel schneller durch die schlimmsten Erfahrungen gehen, schneller als je zuvor! Wohingegen ich zuvor in einer „Furche“ Monat für Monat steckenblieb, bin ich jetzt nur mehr einige Tage oder nur mehr eine Stunde oder nur in einigen wenigen Minuten zurück auf meinen Füßen, fühle mich freudvoll, optimistisch und wieder stark.   

  Wie ich mit dem Führer und Helfer, den ich während meiner NTE traf und mit dem ich mit verbunden habe, kommunizierte, KANN ICH MICH jetzt an nicht keine dieser scheinbar so harten Katastrophen mehr erinnen. Diese sind nur Aufgaben, die ich lernen wollte und sonst nichts. Gott sei Dank!   		

Gab es zur Zeit deiner Erfahrung eine lebensgefährliche Situation?     		Ja, ich wollte Selbstmord begehen. Ich hatte ernsthaft in Erwägung   		gezogen, unter mein Leben hier auf Erden einen Schlußstrich zu ziehen,   		aber irgendwie wußte ich, daß der Tod nicht die Antwort war, nach dem   		ich so verzweifelt suchte. Ich hatte stark vermutet, daß ich   		zurückkehren müsse. Meine Mutter war immer noch am Leben und der bloße   		Gedanke an ihr Leiden nach meinem Tod, war nicht zu ertragen, so   		entschied ich, daß ich eine wahre Antwort zu meinem Leiden finden müsse.  		Auf eine sehr klare Art, war es meine Mutter, die mein Leben rettete.                    

War die Erfahrung schwer mit Worten auszudrücken?    		…Ja…diese Art der direkten Erfahrung ist so außergewöhnlich, daß normale   		Worte nicht ausreichend dafür sind. Worte sind Symbole von Symbolen   		zweimals umgedreht von der Wahrheit. So eine Erfahrung in Worte zu   		übersetzen ist nicht nur schwer, es ist unmöglich!

  		Zu welcher Zeit deiner Erfahrung hattest du dein höchstes Bewußtsein und   		Klarheit?   		….höheres Bewußtsein und Klarheit als normal…Absolut! Obwohl ich es   		nicht Bewußtsein nennen würde, ich habe es als volle Sinnenwahrnehmungen   		und außergewöhnliche Sinnenwahrnehmungen beschrieben….Ich/es war   		UNBESCHRÄNKT! Ich hatte keine psychologischen oder wahrnehmungmäßigen   		Barrieren oder Puffer in der Erfahrung, auf die Art, wie wir es   		normalerweise hier auf Erden haben.
  		
  		Bitte vergleiche deine Sichtweise während deiner Erfahrung mit deiner   		alltäglichen Sichtweise, die du unmittelbar vor der Zeit der Erfahrung   		hattest.
  		Ich kann es nicht. Es ist nicht etwas, daß ich durch meine physischen   		Sinne sah, es ist etwas, daß du direkt erfährst.

  		Bitte vergleiche dein Hören während deiner Erfahrung, mit deinem   		alltäglichen Hören, daß du unmittelbar vor deiner Erfahrung hattest?   		Hier auf der Erde scheinen die Töne von außen zu kommen und in einer   		bestimmten linearen Sequenz, im Himmel gibt es kein außen, alle Dinge   		geschehen zugleich. Augenblicklich. Die Gedanken, die übertragen werden,   		sind total abstrakt. Ich kann diese Gedanken nicht in menschliche   		Sprache „übersetzen“. Dort gibt es kein wirkliches Hören, nur   		augenblickliches, perfektes Wissen.            		

Hast Du irgendwelche irdische Ereignisse, die zur Zeit deiner Erfahrung   		auftraten, gesehen oder gehört, als dein Bewußtsein/Wahrnehmung   		außerhalb des irdischen/physischen Körpers waren?   		Nein, Zeit und Raum sind Illusionen. Ich war mir nur der Realität   		bewußt.            		

Welche Emotionen hast du während deiner Erfahrung verspürt?    		…..Begeisterung, unaussprechliche Freude, Erstaunen, unaussprechliche   		Liebe, Überraschung, ein bißchen Zweifel, Trost, Dankbarkeit, Schrecken,   		Enttäuschung.  Traurigkeit. Tiefe, vollkommenen Frieden, Stille.   		Hochgefühl.

  		Bist du in oder durch einen Tunnel gegangen?   		…Ja….als ich „in den Körper „zurückkam“. Wie ich es schon vorher   		erklärte, spürte ich einen Gedankenansturm, Ereignisse, Bilder und   		Erfahrungen wirbelten furios um mich herum, so als ob ich im Auge eines   		Hurrikans wäre…ich wurde zurück- und hinuntergezogen direkt in den   		Körper hinein, durch bloßen Terror weil ich total alleine war und   		komplett enteignet. Und das zusammen mit einem wirklich lauten,   		ohrenbetäubendem Ton, wie innerhalb oder unter einem gigantischen   		Wasserfall. 

  		Hast du ein überirdisches Licht gesehen?   		…Ja….es tut mir leid, ich bin schon die ganze Nacht auf um diesen   		Bericht zu schreiben und ich kann jetzt gerade keine Worte finden um   		diese Dinge zu beschreiben….irgendetwas, das ich erfuhr, war total   		außerhalb  von dem normalem Fehlen von Licht und Farben. Ich kann   		es auch nicht als Dunkelheit beschreiben, weil es nicht einmal   		„Schwärze“ war. Alles war „überirdisch“, Farbqualität, Leuchtkraft, das   		Licht war lebendig und hatte viele ausgeprägte Eigenschaften, die mir   		bekannt vorkamen, aber hier auf Erden gibt es keinen Begriff um es zu   		erklären.

  		Bist du einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder hörtest   		du eine unidentifizierbare Stimme?   		…Nein, ich hörte etwas, aber ich würde es nicht als Stimme bezeichnen,   		weil sie hatte keinen Ton, obwohl die Kommunikation kristallklar war und   		ich durch die Schwingungs-Signatur sagen konnte, wer „sprach“.  Es   		gab kein Gefühl von Zweifel, Verwirrung, Ambivalenz oder irgendeine von   		diesen „verwirrenden“ Dingen, die wir hier erfahren. Mit „Mutter Maria“   		z.B., die niemals sprach und doch gab es keine andere Möglichkeit zu   		sagen, daß sie es WAR. Und auch wenn ich sage „SIE“ ist das keine Frage   		des Geschlechts. Noch einmal, es war mehr so als ob ein deutlicher   		erkennbarer schwingender Ton oder „Signatur“ an und für sich, eher als   		eine „Stimme“ oder ein „Ton“ „hörbar“ war. Der Geist hat   		notwendigerweise zu „übersetzen“, oder diese Dinge zu „entschlüsseln“,   		so daß das Bewußtsein einen Sinn von all dem machen kann.

  		Als ich das traf, was wir als GOTT kennen, sprach ES niemals und doch   		übermittelte oder kommunizierte er die höchst verwunderliche, alles   		einschließende Liebe, die man sich nur vorstellen kann, und noch darüber   		hinaus. Im Falle Yeshuas oder mit meinem Führer, war es so, als ob sie   		einen Gedanken gehabt hätte und du hast ihn auch zur selben Zeit und   		umgekehrt. Es gibt keine Trennung, du bist dir von allem was ist bewußt   		und das alles zur gleichen Zeit ohne Vewirrung  - wie immer das   		auch geschieht.

  		Bist du irgendwelchen Verstorbenen (oder Lebenden) begegnet?     		…Nein    		  		

Sind dir vergangene Ereignisse deines Lebens während   		deiner Erfahrung bewusst geworden?   		…ja…ich erinnerte mich an alles, was zur Zeit passierte, während ich auf   		Erden war, aber ich realisierte auch, daß das nicht ich war und daß die   		Ereignisse auch nicht wirklich waren.

  		Bist du in eine andere, überirdische Welt eingetreten? …nein…

  		  		Sah   		es für dich so aus, als ob die Zeit sich schneller bewegte oder sich   		verlangsamte?     		..Alles schien  auf einmal zu geschehen; oder die   		Zeit hörte auf zu existieren oder verlor alle Bedeutung…ich weiß, daß   		alles in einem Augenblick passierte und ich kann die Ereignisse in einer   		linearen Zeit abrufen, aber ich hatte kein Gefühl für aktuelle Zeit,   		Raum und Linearität oder irgendeine dieser dualistischen Konzepte oder   		Ideen. Da war einfach nichts davon vorhanden.

Konntest du plötzlich alles verstehen?    		…alles über das Universum….ich wußte alles über GOTT, mich selbst und   		das Universum und das, was weit jenseits davon ist.           

Hast Du eine Art Begrenzung oder eine begrenzte physische   		Struktur erreicht?     		…nein…  		  		

Bist du zu einer Grenze oder zu einem Punkt ohne   		Wiederkehr gekommen?    		…ich kam zu einer wirklich bewußten Entscheidung zum Leben   		„zurückzukehren“…., ich weiß nur nicht, wie ich es in eine   		chronologische Abfolge bringen soll, weil dort ist KEIN linearer Ablauf,   		aber in dem Moment wo ich „starb“, traf ich „automatisch“ eine Wahl. Ich   		konnte entweder zu dem gleichen Körper zurückkehren, oder ich hätte   		einen anderen wählen können. Es gab keine dritte Entscheidung.

  		Das ist Teil der perfekten, gemeinsamen, natürlichen Ordnung der Dinge,   		die gleiche perfekte, gemeinsame, natürliche Ordnung ist auch Mein   		innerstes Wesen. Ich weiß  das irgendwie, so ist es auch für Mich   		keine Überraschung oder Enttäuschung oder irgendetwas wie das.

  		Sehr schnell bewertete ich die Situation und es machte einen Sinn, in   		den gleichen Körper zurückzukehren und ihn dazu zu gebrauchen „meine   		Arbeit hier zu Ende zu bringen“. Es ist erstaunlich, wie unglaublich   		praktisch die Seele ist! Einen anderen Körper zu nehmen, heißt auch eine   		Persönlichkeit zu „bauen“ und auch eine psychologische, physische und   		emotionelle Ebene und Rahmenarbeit und wieder ganz von vorne zu   		beginnen. Das beinhaltet auch wieder viele Erfahrungen von Leiden und   		Schmerzen zu kreieren für alle Ebenen von mir selbst. Aber diese Dinge   		die ich bereits erfahren hatte, waren dennoch „nützlich“ für die Ursache   		die Seele, ihren Geist von der Angst vor dem Tod zu befreien, welches   		der tiefste Kern aller Ängste ist, die wir hier kennen und erleben und   		die wir als Seelen (und als Menschen)   heilen/löschen wollen.

  		Ich „sah“ oder erinnerte mich vielmehr an jeden lieblosen Gedanken, den   		ich jemals hatte, nicht nur allein von dieser Inkarnation, sondern von   		vorherigen Leben noch dazu, verlassen wie eine „Welle“ im  „Gewebe   		der Wirklichkeit“. Ähnlich einem Boot oder Schiff, daß den Ozean   		überkreuzt und eine Spur im Wasser hinterläßt. Das ändert die Realität   		in keiner Weise, es ist nur nicht natürlich, es entspricht nicht unserer   		eigenen Natur, so wie wir erschaffen wurden, als die wirkliche Liebe,   		die wir wirklich sind. Also korrigiert unsere eigene Natur, unser   		göttlicher Wille diese bedeutungslosen Gedanken. Das ist der Grund,   		warum wir wieder und wieder zurückkommen. Ich verstand den wirklichen   		Sinn von Mitleid. Die Fehler sind nicht real, aber der Geist glaubt daß   		sie es sind, und so haben wir und wollen wir den Geist zurück zu seinem   		natürlichen, angstfreien Zustand bringen.

  		Ich erinnere mich, daß ich meine „zukünftigen Lebenserfahrungen“   		erschuf, bevor ich in meinen Körper zurückkehrte.

  		Ich erinnere mich, daß ich „Urbilder“, „Muster“ und ähnliches für   		verschiedene Dinge verwendete, um einen Entwurf für meine   		jetzigen/zukünftigen Lebenserfahrungen zu „bauen“.

  		Die „Vergangenheit“ hatte ich schon, also baute ich an dem, was schon   		hier war und was ich schon erfahren hatte.

  		Familie, Persönlichkeit, Geschlecht, Nationalität, geschichtliche Zeit,   		Arbeit und so weiter, ich wählte alle diese Dinge. Außerdem würde ich   		sagen, das jeder einzelne Gedanke, Emotion, Gefühl, Empfindung, Wahl,    		Resultat, alles – und ich meine ALLES wo wir durchgehen, auch durch   		Dinge denen wir uns im entferntesten nicht einmal bewußt sind, sind alle   		geplant. Das gilt auch für Dinge, die als Fehler bezeichnen, aber es   		gibt nichts, was so bezeichnet werden könnte. Die Seele arbeitet sanft,   		effizient und durch Annäherung, bis der Geist den Punkt erreicht, wo sie   		den Kollaps aller Strukturen einer Persönlichkeit zustandebringt (für   		uns, Verwandte) – leicht und ohne den Geist in Angst zu versetzen, als   		eine natürliche, gemeinsame, erwartete Gegenreaktion oder Trauma für die   		EGO-Persönlichkeit. 

  		Ich bin wirklich vollgestopft mit „Entwürfen“ meiner Lebenslektionen,   		harten. Einer der Gründe, warum ich in den gleichen Körper zurückkommen   		wollte war, daß es im großen Plan der Dinge, im großen,göttlichen,   		kosmischen Plan, dies Zeiten mit großen Möglichkeiten sind, die   		Seele/Geist zu befreien. Irgendwie hat das Jahr 2000 eine Menge damit zu   		tun, es markiert das Ende eines kosmischen Zyklusses, so wollte ich   		wirklich vollen Nutzen daraus ziehen. Es muß nicht erst gesagt werden,   		daß ich nicht „zurückkommen“ konnte, zur gleichen Zeit als eine andere   		Person oder als Carlos mit irgendwelcher verschiedener Arten von   		Erfahrungen, physischen, mentalen, emotionellen oder die Umwelt   		betreffend und so weiter, aber nochmals, wenn auch die Variablen   		unendlich sind, die „Basis“ ist immer noch nützlich und es gab deine   		Ursache alles zu wiederholen oder eine ähnliche wieder zu errichten. Und   		wenn ich auch wissen würde, daß nichts von der Erfahrung real ist, der   		Geist GLAUBT, daß diese Dinge tatsächlich wahr sind und wiederholt und   		verdoppelt sie und belasten den Geist und lassen ihn leiden. Es wird   		äußerst sorgfältig damit umgegangen, nicht unnötigerweise irgendetwas   		Wesentliches zu wiederholen. Ich muß betonen, wie absolut fürsorglich,   		liebend und mitfühlend die Seele ist, im Planen dieser Dinge. Es wird   		auch Hilfe angeboten, um sicherzugehen, daß die Lektionen sanft und gut   		geplant sind und daß die Seele das erwünschte Resultat erbringen kann.   		Als ein Erdenwurm sehe ich manchmal durch Intuition und Einsicht, sie   		die Dinge „funktionieren“ und hinter dem Ort der Handlung schon vorher   		geplant werden und die reine Brillianz der Seele viele Male erstaunen   		läßt, in ihrer Beständigkeit und ist einfach nur genial!

  		Weil wir Teil des „Planes“ sind, beinhalten sowohl das Kollektive als   		auch individuelle, daß es jedesmal wenn wir einen ängstlichen Gedanken   		oder Glauben heilen, wird die ganze Menschheit „erhoben“ – zusammen mit   		uns. Wir SIND wirklich eins. Jedes Detail dient „automatisch“ dem   		Ganzen. Es ist wie ein Mechanismus gebaut.

  		So haben wir hier nicht nur die wichtigsten Überlegungen für eine   		Kehrtwende zu stellen, die viele Male für viele von uns erfolgen muß. Ob   		wir uns an diese Dinge erinnern oder nicht, hängt vom Gesamtzweck  und   		vom Plan ab. In meinem Fall war es äußerst nützlich, daß ich mich an das   		erinnerte, was ich mich erinnern konnte und zu „verhüllen“, an was ich   		mich nicht erinnern wollte, weil es ein Symbol meines Hauptzieles war,   		welches lautete, daß ich mich daran erinnern solle, WER ich bin, und   		andere mahnen sollte, die gewählt hatten, sich NICHT zu erinnern, aber   		aktiv waren den Schleier zu entfernen, um sich ihrer Wahren Identität zu   		erinnern.

Hast du Szenen aus der Zukunft gesehen?   		….Szenen aus meiner persönlichen Zukunft…ich sah Szenen aus der Zukunft   		aber ich „machte sie unscharf“ und nicht identifizierbar für den   		bewußten Geist, während ich den Plan für meine Zukunftsereignisse   		festsetzte.

  		Ich hatte kurze Visionen von der Zukunft globarer Ereignisse, nich lange   		nach meiner NTE, aber ich bin mir nicht sicher, ob ich diese hier   		einbauen soll.

  		Wenn das deine Wunsch ist, kann ich diese auf Ihren Wunsch hin einfügen,   		aber ich will nur das beantworten, um das gefragt wird, so gut ich kann.                    

Hast du ein Gefühl, daß du ein spezielles Wissen über   		Ursachen hast?    		…Ja… Es könnte mehr sein. Ich begann mit diesem Fragebogen vor vielen   		Stunden, ich bin die ganze Nacht aufgewesen und unglücklicherweise, kann   		ich gerade jetzt an nichts denken. Wenn mir irgendetwas zu einer   		späteren Zeit in den Sinn kommt, dann will ich es mit euch Leuten zu   		einer späteren Zeit teilen. Laßt es mich nur wissen wie und ob ich das   		tun kann. 

Erkläre irgendwelche Veränderungen, die   		sich möglicherweise in deinem Leben nach deiner Erfahrung ereignet   		haben:    Große Veränderungen in meinem Leben, ich weiß, daß   		dieses Leben ein Ende hat, und daß ich am Ende ein anderes Leben haben   		werde. Also helfe ich anderen dabei, zu entdecken was das Leben für sie   		ist und was sie hier tun müssen, um sich gut vorzubereiten für die   		Zukunft, wenn sie in der Ewigkeit leben werden.                    

  		Erzähle über irgendwelche Änderungen , die in deinem Leben nach deiner   		Erfahrung aufgetreten sind:   		….große Veränderungen in meinem Leben….Entschuldigt bitte, aber in   		meinem Leben hat sich so viel verändert, daß ich jetzt hier in diesem   		Moment nichts darüber sagen ….   		

Hast Du irgendwelche Veränderungen in deinen Glaubenswerten vorgenommen,   		die ein Resultat deiner Erfahrung waren?   		Ja, jetzt weiß ich Wer ich bin. Jetzt weiß ich besser den Unterschied   		zwischen Illusionen und der Wahrheit. Jetzt weiß ich was Liebe und   		Mitgefühl wirklich ist.  Jetzt weiß ich, daß hier Ereignisse unser   		Konzept von „Wer bin ich“ verändern, aber ich kann die ewige Wahrheit   		des  „Wer sind wir“ nicht verändern. Vorher war ich es gewohnt, mehr   		Werte in den anderen zu sehen, als in mir selbst und jetzt hat sich das   		verändert.

  		Jetzt weiß ich den Unterschied von Werten zwischen der Art und dem   		Unhalt. Jetzt bin ich zu mir selbst ehrlicher und freundlicher und mit   		den anderen ebenfalls. Jetzt zählt die Anerkennung der anderen, nicht   		annähernd so viel. Jetzt weiß ich, daß ich dich liebe, auch wenn ich   		dich nicht kenne und auch wenn ich nach dir verrückt bin, diese Dinge   		verändern sich nicht wirklich. Jetzt erinnere ich mich viel schneller an   		die Wahrheit. Jetzt habe ich viel mehr wirkliches Vertrauen und Geduld   		und Freizügigkeit, als ich je zuvor hatte. Jetzt erinnere ich mich, daß   		ich geliebt bin auch wenn Menschen vergessen, daß sie mich lieben. Jetzt   		weiß ich, daß ich sicher bin, unendlich geliebt, umsorgt, sicher,   		geschätzt und wertvoll, auch wenn ich nur wenig zu Essen habe, kein Geld   		oder wenn ich für eine Zeit draußen leben muss. Jetzt weiß ich, daß ich   		niemals alleine bin. Jetzt erfreue ich mich an den anderen, viel mehr   		als je zuvor.  Jetzt weine ich viel öfters, aber ich mag mich mehr als   		früher und erfreue mich der anderen, um mich herum. Jetzt kenne ich GOTT   		und ich bin eins. Jetzt weiß ich, daß das für alle gilt. Jetzt kann ich   		mich besser daran erinnern, daß Alles und Alle vollkommen sind, wie sie   		gerade sind, in jedem gegebenen Moment. Jetzt bin ich um vieles   		demütiger und selbstlos, als ich je zuvor war.    		

Hast Du irgendwelche psychische, ungewöhnliche oder spezielle Gaben nach   		deiner Erfahrung bekommen, die du vorher noch nicht hattest ?   		..Unsicher…

  		Hast du jemals deine Erfahrung mit anderen geteilt?     		Unsicher  		  		

Hast du irgendeine Kenntis von Nah-Todes-Erfahrungen (NTE)   		vor deiner Erfahrung gehabt?   		Unsicher

Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung in Kürze   		(Tage zu Wochen) nachdem sie geschehen war?   		Die Erfahrung war wirklich real.   		

  		Was glaubst du über die Realität deiner Erfahrung zur jetzigen Zeit?     		…Die Erfahrung war wirklich real  		

  		Haben sich deine Partnerschaften verändert,   		speziell als ein Resultat deiner Erfahrung?    		  		  		…Unsicher…

  		Haben sich deine religiösen   		Glaubensrichtungen/spirituellen Praktiken verändert, speziell als eine   		Resultat deiner Erfahrung?     		  		  		..Unsicher…          

Hast sich zu irgendeiner Zeit in deinem Leben, sich etwas   		wiederholt, das einem Teil deiner Erfahrung gleicht?   		…Unsicher…  		  		

Haben die Fragen, die gestellt wurden und die   		Informationen, die du gabst, genau und umfassend deine Erfahrung   		beschrieben?     		…Unsicher…  		  </body>  

[1] https://www.nderf.org/German/carlos_k_ste.htm