{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/beata_m_probable_nte.htm","mytitle":"Beata M Wahrscheinliche NTE 7123","mylang":"de"}
            	Beata M Wahrscheinliche NTE 7123                                	            		

Beata M Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   		  	   </html>

  Ich fühlte dass ich in einem dunklen Bereich war, wie eine   Leere, aber irgendwie, obwohl ich nichts sehen konnte, wusste ich dass es   Begrenzungen für diesen Bereich gab; Grenzen? Wände? Es waren auch andere dort.   Ich hatte ein Empfinden von mir selbst, schwebend, hatte aber keine Kontrolle   über die Bewegung, andere schienen zu wissen wie, und ich konnte sie empfinden.   Dort war, hin und wieder, der Klang einer Glocke, sie erklang einzeln, nicht   regelmäßig.

  Ich versuchte zu verstehen was geschah, dann sagte eine   weibliche Stimme: „Du bist gerade erst angekommen, du weißt noch nicht wie du   dich bewegen sollst.“ Obwohl ich nicht nachfragte was die Glocke war, wurde mir   gesagt dass sie jedesmal erklang wenn jemand starb. Es war dann dass ich besorgt   wurde. Ich wusste dass ich tot war, ich mochte die Dunkelheit nicht, würde ich   immer dort bleiben? Dann sah ich mein Leben, mein sehr kurzes und   unbeeindruckendes Leben; ich fühlte mich nicht stolz darauf, und es fühlte sich   irgendwie vergeudet an.   Darauf   folgte eine Liste meiner verstorbenen Ahnen, eine sehr lange, alle in einer   Zeile geschrieben. Ich las den Namen meines Vaters auf der Seite der   Verstorbenen. Ich war verwirrt; er war zu jener Zeit noch lebendig; er starb   später in jenem Jahr. Hinter dem Namen meines Vaters war eine Trennlinie wo die   Namen meiner Nachkommen begannen, dieser Teil der Liste war viel kürzer und   seltsam da ich noch keine Kinder gehabt hatte.

  Dann sah ich ein Licht, und ich fühlte dass ich von Grund   auf durch ein Feld ging. Dies war Licht an sich, kein Anfang oder Ende, es war   nicht blendend, nur Licht, es durchdrang alles, und es war still, friedvoll. Der   Boden war mit Gras bedeckt, kein Grünes; es war recht hoch aber nicht so hoch   wie die Blumen. Sie waren strahlend, sie schienen nicht an den Stielen zu hafte,   aber das mussten sie doch? Die Farbe, die Farben! Dann wollte ich bleiben, tot   zu sein war gut, ich wollte nicht fortgehen. Mir wurde gesagt, durch Empfindung   mitgeteilt 'dass es nicht die Zeit war' für mich, es war nicht meine Zeit zu   bleiben. Ich wusste dass ich zurückgeschickt würde. Ich könnte sagen dass mir   nur ein Bruchteil der Ansicht gegeben wurde, wohin ich irgendwann gehen werde   wenn ich meine Arbeit hier erst beendet habe.

  Ich wachte wieder auf mit großen Schmerzen, konnte mich   kaum bewegen, es gab eine Krankenschwester die mir ins Gesicht schaute. Sie   hatte den Bereich meiner Wunde berührt oder darauf gedrückt, sie drehte sich um   und ich realisierte dass ich wieder im Erholungsraum nach der Operation war. Ich   wollte jemand erzählen was geschehen war, aber da niemand eine Bemerkung über   die Operation machte, wollte ich meine Erfahrung nicht eingestehen. Ich war   ausgebildet als Krankenschwester au dem Gebiet psychischer Gesundheit, und die   Geschichte war zu irrational um sie zu erzählen. Ich wusste dass sie geschah und   das war genug. Ich habe diese Geschichte in meinem Leben nur drei Leuten erzählt.   Ich habe sie nie niedergeschrieben, oder seitdem in solchem Detail darüber   nachgedacht; dies ist ein Novum. Seltsam dass sie noch so frisch ist nach all   diesen Jahren.

  Hintergrundinformationen:

  Geschlecht:         Weiblich

  Datum an dem die NTE stattfand:       03/01/1977

  Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit   zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?         Unsicher   Bei Chirurgie    Notfall –   Laparotomie - Appendektomie    Akute Schmerzen im Unterbauch, ich kam   in Beobachtung und fastete für die Operation. Operativer Eingriff; während der   Operation war die Anästhesie ungenügend, ich konnte die Schmerzen der Operation   spüren. Ich konnte mich nicht bewegen, ich versuchte zu schreien konnte es aber   nicht, ich konnte spüren dass ich beatmet wurde, dass meine Brust sich füllte   und leerte und den Klang der Maschine hören. Es dauerte ewig. Ich wurde   zeitweise bewusstlos wegen den Schmerzen, irgendwann hörte ich jemand 'sie   bewegt sich'. Dann vermute ich dass die Anästhesie verstärkt wurde, es war dann   dass ich mein Erlebnis hatte.

  NTE Elemente:

  Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?         Beides angenehm UND unangenehm.

  Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?       Ja   Oben im Hauptbericht   beschrieben.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte   außerhalb davon

  Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?         Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal           Die   Fähigkeit die Freiheit zu empfinden und das Zurückrufen von allem Vergangenen,   und der Gegenwart, ohne Körper. Der Körper war/ist einschränkend; tatsächlich   ein Gefängnis.

  Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie   die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?            In dem Feld.

  Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?         Unglaublich schnell

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?          Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen        Im dunklen Bereich schien sie sehr langsam zu vergehen. Dann als   mir die Liste der Ahnen, der Nachkommen gezeigt wurde war sie sehr schnell. Mir   wurde nicht erlaubt sie im Detail zu lesen, nur den Namen meines Vaters, damit   ich verstehen konnte was es war.

  Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?         Lebhafter als gewöhnlich

  Hat sich      Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom   normalen Sehen unterschieden?    Ich war im Krankenhaus, es war normal alltäglich, und dann   ging ich in den Operationssaal für meine Operation und in die Narkose. Es ist   schwer zu sagen. Das Sehen während er Erfahrung war sehr scharf.

  Hat      sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise   von Ihrem normalen Gehör unterschieden?         Frischer, klarer, aber   kombiniert mit 'Empfinden'.

  Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?         Nein    

  Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?         Unsicher     Es fühlte sich nicht wie ein Tunnel an, ich sah das Licht und ich war   dort. Es fühlte sich an als ob nur meinem Kopf/meinen Schultern für einen   Augenblick von Grund auf   Zugang zum   Lichtbereich, dem Feld,   gewährt   wurde. Zurückzugehen bedeutete wieder hinunter in die Dunkelheit zu gehen, aber   so war es nicht, ich wachte nur im Erholungsraum auf.

  Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?          Nein    

  Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?        Ein ungewöhnlich helles Licht

  Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?          Ja  Helligkeit, kein   individuelles Licht, alles war Licht, sogar das Gras und die Blumen, außer dass   es Gras und Blumen waren; stell dir das mal vor!

  Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?         Ein klar mystischer oder nicht   irdischer Bereich

  Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Besorgt, einsam, schuldig,   entspannt, friedvoll, glücklich, beschwingt, enttäuscht, und zielgerichtet.

  Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?         Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

  Hatten Sie ein Gefühl von Freude?          Ein Glücksgefühl

  Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem   Universum?       Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur

  Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?          Nein    

  Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Meine Vergangenheit blitzte vor mir   auf, au ß erhalb meiner Kontrolle       

  Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?          Szenen aus meiner persönlichen Zukunft            Die Liste der   Nachkommen.

  Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?        Ja        Alles geschah durch Empfinden, die Begrenzungen waren da aber nicht   physisch sie wurden 'empfunden'.

  Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?     Ich kam an eine Barriere, die ich   nicht überqueren durfte; oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt          Als ich einen Blick   auf das Feld mit den Blumen warf und den Friedn und das Glück empfand wollte ich   bleiben. Es gab keine gesprochenen Worte, nur Empfindungen, mich wurde gelehrt   was geschehen war. Dass jedes Individuum zählt, und dass wir alle eine Rolle   hier zu spielen haben. Die Schönheit, der Friede und das Glück im Feld des   Lichts, so wundervoll es war/ist, es kommt wenn es entschieden ist und jene   Entscheidung gehört nicht dem Individuum.

  Gott, Spiritualität und        Religion:

  Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Agnostisch zur Zeit des Vorfalls.   Wurde als strenge Katholikin erzogen.

  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?          Unsicher    Unten beschrieben.

  Welche Religion haben Sie jetzt?          Ich weiß es nicht  

  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalte die beides waren,   übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum   Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten          Wurde   als Katholikin erzogen, aber emanzipiert und unabhängig. Damals war ich   agnostisch. Die Erfahrung machte dass ich mich über meine Überzeugungen wunderte.

   

  Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?        Ja    Ich ging zurück zu den Überzeugungen   meiner religiösen Erziehung.

  Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Ich hörte eine Stimme die ich nicht   identifizieren konnte

  Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?          Nein

  Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?        Nein   

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?          Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?         Unsicher    

  Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der        Religion:

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?          Ja      Ich fühlte dass   ich zweckmäßig sein musste; nützlich, für andere, besser sein musste als vorher.

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?          Ja     In 32 beschrieben.

  Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?          Unsicher     Ja       Ich wusste dass ich gestorben war. Mir wurde gezeigt wohin Menschen kurz nach   ihrem Tod gehen, im Transit sozusagen. Dann kann die Reise kürzer oder länger   sein. Ich glaubte dass es davon abhing wie viel das Individuum während seinem   Leben vollbracht hat.

  Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?       Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein    

  Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?          Nein    

  Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer   NTE?          Unsicher    Mässige   Veränderungen in meinem Leben. Die sofortige Reaktion war deutlich, ich wurde   wieder religiös. Ich erzog meine Kinder religiös, nicht fanatisch aber mit einem   religiösen Hintergrund. Im Lauf der Jahre, wurde ich agnostischer. Ich überdenke   meine Ansichten wieder.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?         Unsicher    Ich denke   nicht dass ich meine Weise mit anderen umzugehen verändert habe. Mein   Hintergrund und meine Erziehung und die Art von Arbeit die ich habe, haben aus   mir das Individuum gemacht welches ich bin. Ich bin sicher ich könnte noch   besser sein, aber ich mag es zu denken dass ich ein fruchtbares Leben geführt   habe.

  Nach der NTE: 

  War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?         Ja       Die Erfahrung   ist nicht gewöhnlich, neu und außerhalb dieser Dimension.

  Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?         Ich erinnere   mich genauer       an die   Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

  Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche   oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung   nicht hatten?          Ja       Ich habe eine ausserkörperliche Erfahrung bei einer anderen Gelegenheit gehabt.   Ich konnte sagen dass eine Patientin gestorben war ehe ich zu ihr gelangte. Ich   empfand ihre Seele und andere die gekommen waren um sie mitzunehmen.

  Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?         Ja    Jahre lagen zwischen jedem Mal wo ich es mitteilte. Leider   hatte sonst niemand es auch erlebt. Ich erzählte es meiner Tante, welche eine   religiöse Nonne war, denkend dass sie es verstehen würde, (etwa ein Jahr nachdem   sie geschah) und sie sagte mir dass es eine Halluzination von der Narkose war.   Ich war sehr enttäuscht und hielt mich davon ab es wieder zu erzählen. Dann sah   ich einen Artikel in UK über einen Chirurgen, einen Kardiologen, welcher Nah-Tod-Erfahrungen   von ein paar seiner Patientinnen beschrieb, nach der Reanimation. Eine dieser   Beschreibungen, beschrieb mein Blumenfeld. Jeder Zweifel den ich gehabt hatte,   verschwand einfach!

  Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein    

  Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?          Erfahrung war definitiv real          Für Tage danach, dann war es einfach eine solch sonderbare   Erfahrung und das Leben nahm wieder überhand. Dann wurde mein Vater sehr krank   in Spanien, ich lebte damals in UK. Ich erhielt ein Telegramm ihn zu besuchen   das er im Sterben lag. Ich ging hin und wollte ihm sagen dass es in Ordnung war,   dass sterben gut war. Es tat nicht weh, und er war ein guter Mann gewesen, es   würde ihm gut gehen. Aber als ich zu ihm gelangte, war er zu weit fort um es ihm   zu sagen. Ich wünschte ich hätte es.

  Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?          Erfahrung war wahrscheinlich real          Würde sie lieber nicht beurteilen.

  Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil   der Erfahrung reproduziert?          Nein        

[1] https://www.nderf.org/German/beata_m_probable_nte.htm