{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/justin_m_nte_7131.htm","mytitle":"Justin M NTE 7131","mylang":"de"}
          	Justin M NTE 7131                                	            		

Justin M NTE 7131    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich war an einem sehr schlimmen Autounfall beteiligt, als ich gegen einen   Lastwagen mit 140 km/h prallte. Nach dem Aufprall verschwand ich in eine   schwarze Leere. Es war dunkel, schwarz, leer und weit offen. Ich hatte das   friedlichste und ruhigste Gefuehl wie noch nie und wusste, dass ich mit einem   einzigen Gedanken durch die Leere reisen konnte. Als ich mich gerade   hineinbegeben wollte, hoerte ich wie eine Stimme sagte: „Stopp, geh nicht, es   ist nicht deine Zeit“ und „Du hast immer noch eine Aufgabe zu machen”. Ich   drehte mich um, um zu sehen, wer sprach. Es war meine Mutter, die starb als ich   sechs Monate alt war.</o:p>

    Ich antwortete ihr, dass ich nicht leben wollte und nicht zurückgehen wuerde. Da   sagte sie: "Du kannst noch nicht gehen, du hast zuerst etwas zu tun". Es war mir   egal und ich drehte mich um, um zu gehen, als sie ploetzlich sagte: "Schau". Als   ich mich umdrehte, sah ich eine Frau, die ein Kind hielt und meine Mutter sagte   mir, dies sei meine Frau und mein Kind. Sie erzaehlte mir dann alle wichtigen   Details meines Lebens, bis ich im Alter von 47 Jahren sterben wuerde. Sie sagte   mir auch, dass dies mein Weg sei und ich sollte versuchen, ihm zu folgen und   dass meine Entscheidungen im Leben meinen Weg beeinflussen wuerden. Dann zeigte   sie mir die wichtigsten Entscheidungen, die ich treffen musste und was als   Ergebnis passieren wuerde.</o:p>

    Sie zeigte mir fuenf verschiedene Lebenswege. Zu diesem Zeitpunkt war ich bereit,   in meinen Koerper zurueckzukehren und mein Leben fortzusetzen. Sie sagte mir,   wenn ich zurueck waere, koennte ich mich nicht mehr an das erinnern, was sie mir   erzaehlte, und sie koennte mir nur das alles erzaehlen, damit ich in meinen   Koerper zurueckkehren wuerde. Bevor ich zurueckging, bemerkte ich, dass sich   eine Menge Leute (oder Geister / Energien) um uns versammelt hatten und einfach   nur herumstanden und zuschauten.</o:p>

    Ich drehte mich um, um zu dem zerstoerten Autowrack zurueckzukehren, in das mein   Koerper eingeklemmt war, aber sobald ich mich bewegen wollte, wachte ich im Auto   auf.</o:p>

    Ich habe mich bis vor etwa einem Jahr an nichts davon erinnert. Dann kam alles   wieder und es hat noch nicht aufgehoert. Der verrueckte Teil ist, dass alles,   was sie mir erzaehlt hat, passiert ist. Ich kann hier nicht jedes Detail   einlaeutern, es ist nur eine grobe Zusammenfassung.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Männlich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:        10.10.2005</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Selbstmordversuch, Kopfverletzung.           Ich war an einem sehr schlimmen Autounfall beteiligt. </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   Vollkommen angenehm.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, ich sah mich im Auto   eingeklemmt und meinen Onkel an der Tuer des Autos, der versuchte, die Blutung   mit seinem Hemd zu stoppen. Ich sah ihn und mich aus etwa 30 Metern Entfernung.   Ich verliess ganz klar meinen Koerper und existierte ausserhalb davon.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal     </o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Von dem Moment an, als ich die   Leere betrat, bis zu dem Moment, als ich ging, war alles klar. Es war, als waere   dort mein wahres “Ich” gewesen.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Unglaublich schnell</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen.     Ich hatte das Gefuehl, ich waere stundenlang aus   meinem Koerper gewesen. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Unglaublich lebhafter</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Es war real, mehr als ein Traum oder Tagtraum, realer als das Leben selbst.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Super   klar, es ist fast so, als koennte ich den Klang sehen und in meinem Koerper   fuehlen. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Ja, ich sah meine verstorbene Mutter, den verstorbenen Vater meiner jetzigen   Freundin und meine Zwillingsschwester, die ich vor meiner NTE noch nie gesehen   hatte. Ich habe viele andere Leute gesehen, die ich nicht kannte.</o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein </o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Frieden, Freude, Ruhe, Glueck,   Traurigkeit. In der Zeit, in der ich ausserhalb meines Koerpers war, spuerte ich   jedes Gefuehl.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Unglaubliche Freude</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein,   erst als mir alles gesagt wurde, habe ich verstanden, aber dann mit grosser   Klarheit.       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Meine Vergangenheit blitzte vor   mir auf, ausserhalb meiner Kontrolle           </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Szenen aus meiner persoenlichen   Zukunft. Ich sah jedes moegliche Ereignis meines Lebens und wann mein Leben   enden wuerde.</o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher      </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Nein     </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Nicht verbundener Atheist.     </o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?           Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht   übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung   hatten       </o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   nicht in meinen Werten, aber in meinem Glauben. Ich glaube, ich weiss, wohin ich   gehen werde, wenn ich sterbe und auch dass es nicht schlimm ist. Ich fuerchte   auch nicht die Hoelle, denn jetzt weiß ich, dass die einzige Hoelle ist, wenn   wir uns als "Energie" weigern, unser frueheres Leben loszulassen.      </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich sah sie tatsächlich</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich habe hier auf der Erde und auf anderen Planeten gelebt</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, alle Energie ist eins, und wenn man vom Koerper befreit ist, kann man nach   Belieben ueberallhin reisen.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?            Ja, so wie ich es verstanden habe, ist "Gott" die hoechste Energie ueber der   Erde und denen, die hier leben, aber er ist nicht der Gott, den die Religionen   beschreiben.</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Ja,   ich weiss was in meiner Zukunft passieren wird. </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Ja, so wie ich es verstanden habe, entschieden wir uns, ein menschliches Leben   zu leben, um die Erfahrung zu machen. Es ist nicht tiefgruendig oder mythisch,   es ist, als wuerde man ein Videospiel spielen.</o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, ich weiss, wenn ich   sterbe, gehe ich in die Leere und werde frei sein, hinzugehen wohin ich will   oder ich kann zur Erde zurueckkehren und ein anderes Leben fuehren, wenn ich   meine Arbeit hier auf der Erde beenden und mich selbst nicht toeten wuerde. </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Ja, nachdem ich mich an meine NTE erinnerte, erinnerte ich mich auch an mein   Leben vor der Geburt. Ich kann mich an alles erinnern, was passiert ist, seit   ich in meinem letzten Leben gestorben bin, bis ich wiedergeboren wurde. Dieses   Wissen habe ich auch in diesem Leben behalten. Als ich jedoch meine Zukunft und   die schlechten Dinge wusste, die mich in den Wahnsinn treiben wuerden, bat ich “Gott”   im Alter von 5 Jahren, mir das Wissen ueber die Zukunft zu nehmen und “Gott” tat   es. Ich erinnerte mich erst wieder nach meiner NTE daran. Als ich 4 Jahre alt   war, habe ich alles meinem Vater erzaehlt und er sagte, dass ich es niemandem   erzaehlen sollte, da sie sonst denken wuerden, ich waere verrueckt.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Ja, ich musste sehen, dass es   nicht so schlimm ist, wie wir denken. Die Schwierigkeiten, Herausforderungen und   Muehsal sind Teil des Nervenkitzels.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, Liebe ist der Hauptgrund,   warum ich zurueckkam, sie ist der beste Teil des irdischen Lebens und das   Gefuehl der Liebe ist das, was uns auf dieser Erde verbindet und nachdem wir sie   verlassen haben.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, leichte Veraenderungen   in meinem Leben. Nachdem ich mich erinnerte, fuehlte ich mich gut im Leben und   wusste, was der Sinn ist.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich   genau so gut    an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um   dieselbe Zeit stattfanden              </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja, aber meine Erfahrung war so   gross und lang, dass es schwer ist, sie auf einen Punkt festzulegen, es war   alles sehr bedeutsam fuer mich.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, letztes Jahr habe ich meinem   Onkel einen kleinen Teil davon erzaehlt, nur dass ich meinen Koerper verlassen   hatte und Dinge sah. Ich wurde gewarnt, den Menschen die mir nahestehen zu   erzaehlen was ich wusste, denn seit ich mein zukuenftiges Leben gesehen hatte,   wusste ich Dinge, die den Menschen in meiner Naehe passieren wuerden, und wenn   ich sie ihnen vorher erzaehlen wuerde oder warnte, wuerde dies schlimme Dinge   bewirken.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja, ich hatte von ihnen gehoert, aber ich glaubte es nicht. Als ich nach meinem   Unfall im Krankenhaus war, kam eine Gruppe von Aerzten herein und fragte mich,   ob ich eine Nahtoderfahrung gehabt haette, ich sagte ihnen nein.</o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv nicht real. Ich konnte mich erst Jahre spaeter wieder an   meine NTE erinnern.</o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Zuerst dachte ich, ich sei verrueckt, aber ich schrieb meine NTE sehr   detailliert auf und mit der Zeit begann ich zu sehen, was ich sah und   aufgeschrieben hatte, wurde wahr. Da wusste ich ohne Zweifel, dass es echt war.</o:p>       Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher, ich verstehe die Frage nicht.   

[1] https://www.nderf.org/German/justin_m_nte_7131.htm