{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wanetta_l_probable_nte.htm","mytitle":"Wanetta L Wahrscheinliche NTE 7132","mylang":"de"}
          	Wanetta L Wahrscheinliche NTE 7132                                	            		

Wanetta L Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:</o:p>

    Ich war alleine in einem Ruderboot, das am Pier befestigt war. Das Wasser war   nur etwa 4 Meter tief, aber ich sollte nicht alleine im Boot oder auf dem Wasser   sein. Um auszusteigen, trat ich auf den Rand des Bootes. Es neigte sich zum   Pier. Als mein Koerper nach vorne fiel, schlug ich mit meinem Kopf gegen den   Pier und fiel in den See. Ich konnte nicht schwimmen. Dann erinnere ich mich nur,   unter Wasser gewesen zu sein. Wie lange weiss ich nicht. Minuten? Es war lang   genug, um zu ertrinken.</o:p>

    Ich war verwirrt, hatte aber keine Angst und ruderte mit meinen Armen und Beinen.   Als ich aufblickte, sah ich zwei Dinge, Sonnenlicht, zumindest glaube ich, dass   es das war, und den Arm einer Dame, der sich mir naeherte. Es war ein weisser   Arm in einem schimmernden Aermel.</o:p>

    Das Naechste, woran ich mich erinnere, war, dass ich mit einer grossen Beule am   Kopf oben auf dem Pier stand. Als ich die Beule und meinen durchnaessten Koerper   spuerte, weinte ich schliesslich und rannte zu der Kabine, in der sich meine   Familie befand. Niemand war dabei, um zu sehen, was passiert ist. Ich glaube bis   heute, dass es mein Schutzengel war, der mir mein Leben gerettet hat.</o:p>

    Hintergrundinformationen:</o:p>

    Geschlecht:         Weiblich</o:p>

    Datum an dem die NTE stattfand:      Sommer 1953</o:p>

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Unfall, ich schlug mit meinem Kopf gegen das   Pier.       </o:p>

    NTE Elemente:</o:p>

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Beides, angenehm und   beaengstigend.</o:p>

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Ja, der Arm, den ich sah,   gehoerte mir nicht, aber es war auch keine Leiche und als ich oben auf dem Pier   stand, war niemand in Sicht.</o:p>

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und Wachheit als   normal. Ich wusste nicht genau, dass ich ertrinke, aber ich wusste, dass ich   hilflos und alleine war. Niemand war da, der mir helfen konnte.</o:p>

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                Als ich im Wasser war.</o:p>

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein</o:p>

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fliessen.      Ich konnte nicht genau sagen, wie lange ich unter   Wasser war. </o:p>

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich</o:p>

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Ich war unter Wasser, aber meine Augen waren offen, und ich sah, wie der Arm   sich zu mir herabstreckte.</o:p>

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Es   war still bis auf die Blasen, die ich durch das Wedeln mit meinen Armen und   Beinen machte. Ich muss meinen Atem angehalten haben. </o:p>

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein       </o:p>

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein  </o:p>

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein       </o:p>

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein ungewöhnlich helles Licht</o:p>

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Unsicher, es mag Sonnenlicht   gewesen sein, aber es koennte auch himmlisches Licht gewesen sein.</o:p>

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Nein</o:p>

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Ich hatte keine Angst, aber ich   wusste, dass ich Hilfe brauchte.</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe</o:p>

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Nein</o:p>

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht länger im   Konflikt mit der Natur</o:p>

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein             </o:p>

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein </o:p>

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein</o:p>

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein     </o:p>

    Gott, Spiritualität und Religion:</o:p>

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   ich war ein normales kleines Maedchen, das gerne zur Sonntagsschule ging und   Hymnen sang. </o:p>

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Ja,   Gott wurde zum ersten Mal real fuer mich. Ich verstand spaeter, was mit "Schutzengel"   gemeint ist und wusste, dass ich bestimmt einen hatte. </o:p>

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-Protestantisch. Ich   bin eine sehr fromme Christin, Laiendienerin, Missions-Freiwillige,   Hospiz-Freiwillige.</o:p>

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten</o:p>

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Ja,   ich wusste, dass Gott ueber mich wachte. </o:p>

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Ich begegnete eindeutig einem   Wesen oder einer Stimme, das/die klar aus einer mystischen oder nicht irdischen   Quelle stammte</o:p>

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein</o:p>

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein     </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, ich wusste mit Sicherheit, dass ich einen Schutzengel hatte, es war das   erste Mal, dass ich ihm begegnete.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Ja, Gott ist die ganze Zeit bei mir und hat einen Engel gesandt, um mich zu   retten.</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Ja, ich war sicher, dass mein "Retter" direkt von Gott kam</o:p>

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:</o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein             </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein     </o:p>

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher            Nein       </o:p>

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein      </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein       </o:p>

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, das Leben ist unsicher - es   ist leicht, in Gefahr zu kommen und zu sterben - Gott ist Liebe und Er ist immer   bei mir.</o:p>

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, moderate Veraenderungen   in meinem Leben. Die Erfahrung, die ich als Fuenfjaehrige gemacht hatte, half   mir, mehr darauf zu vertrauen, dass Gott an mir persoenlich interessiert ist.</o:p>

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein      </o:p>

    Nach der NTE: </o:p>

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein                </o:p>

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden </o:p>

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein          </o:p>

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nur, dass es ein spirituelles   Wunder war.</o:p>

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, als die ersten NTEs   auftauchten, sprach ich ueber meine.</o:p>

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?     Nein       </o:p>

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?           Erfahrung war definitiv real.     Ich konnte genau wiederholen, was passiert ist. </o:p>

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv   real.      Ich haette ertrinken sollen, aber es ist nicht passiert. </o:p>

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein, aber ich hatte noch nie Angst vor dem Wasser oder vor   dem Ertrinken. Ich habe schwimmen gelernt, aber ich bin nicht die beste   Schwimmerin. Ich liebe das Wasser und fuehle mich sehr wohl darin. Es ist mein   Hauptelement fuer Bewegung.      </o:p>

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Der Fragebogen war sehr gruendlich und als Hospiz-Freiwillige fuehle ich mich   sehr wohl in der Naehe von Menschen, die am Ende ihres Lebens stehen.</o:p>     

[1] https://www.nderf.org/German/wanetta_l_probable_nte.htm