{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_c_fde.htm","mytitle":"Brian C TDE 7133","mylang":"de"}
          	Brian C TDE 7133                                	            		

Brian C TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Ich war mit meinen Eltern am Strand und hatte ein neues Wasserspielzeug. Ich   sagte meinen Eltern, dass ich mit ihm bis zur Markierung am tiefen Ende des etwa   2.50 m tiefen Badebereichs &quot;paddeln&quot; wollte. Meine Mutter wollte es nicht, aber   mein Vater forderte mich dazu auf, dachte wahrscheinlich, ich wuerde vorher   umdrehen. Ich setzte mich auf das Spielzeug und paddelte fast den ganzen Weg bis   zur Markierung. Dann sah ich auf das Wasser hinunter, es war schwarz. Der Sand   wurde nur bis zu einer Tiefe von ungefaehr 1,50 m aufgeschuettet. Wenn ich auf   den Sand hinabschaute, sah ich normalerweise eine goldene Farbe, aber ich sah   nur Unkraut, verrottete Blaetter und Dreck. Es hat mich erschreckt. Ich   versuchte schnell umzudrehen und fiel in zwei Meter tiefes Wasser.

    Ich sank auf den Boden, saugte Wasser in meine Lungen und ertrank fast sofort.   Zuerst hatte ich pure Panik, aber dann fuehlte ich, dass ich ausserhalb meines   Koerpers war. Als das passierte, fuehlte ich mich friedlich, ruhig und liebevoll   beruhigt, spürte die Praesenz der Liebe um mich herum und hatte ueberhaupt keine   Angst mehr. Es kam mir auch bekannt vor, als haette ich das schon so oft   durchgemacht und es gab nichts zu befuerchten.

    Ploetzlich erreichte mich mein Vater, hob mich hoch und brachte mich ans Ufer.   Sobald ich auftauchte, war ich wieder in meinem Koerper. Ich habe nach Luft   geschnappt und viel Wasser gehustet. Nachdem Papa mich ans Ufer gebracht hatte   und mir half, das ganze Wasser auszuhusten, ging es mir gut. Ich verlor nie   wirklich das Bewusstsein, obwohl ich fuer ein paar Sekunden aus meinem Koerper   war. Ich weiss nicht, wie lange es war. Meine Eltern sagten, dass Papa so   schnell bei mir war, dass ich nur zwischen 5 und 10 Sekunden unter Wasser   gewesen sein konnte. Es war nicht wirklich eine NTE, weil ich nie in der Naehe   des klinischen Todes war. Ich wuerde es eine Beinah-Nahtoderfahrung nennen, wenn   Sie so wollen. Den Anfang der Todeserfahrung habe ich erlebt. Als ich meinen   Eltern sagte, ich waere fast gestorben, verneinten sie es verstaendlicherweise.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        Juli 1963

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Ja, Ertrinken, ich war ertrunken

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?                   vollkommen angenehm

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?        Ich verließ ganz klar meinen   Körper und existierte außerhalb davon

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Mehr Bewusstheit und   Wachheit als normal

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?           Als ich ausserhalb meines   Koerpers war und die Angst durch eine totale Gelassenheit ersetzt wurde, fuehlte   ich eine liebevolle Praesenz in der Naehe.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Die Zeit schien schneller   oder langsamer zu fließen.      Ich vermute, die Zeit wurde langsamer, weil mir   meine Eltern sagten, es haette nur nur 5 bis 10 Sekunden gedauert.

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Lebhafter als gewöhnlich

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Wenn Sie unter &quot;Sehen&quot; Sehvermoegen meinen, kann ich mich nicht erinnern, viel   mehr als einige Lichtquellen gesehen zu haben. Mein Wahrnehmungsgefuehl wurde   verstaerkt. Ich wusste, dass ich aus meinem Koerper war und fuehlte mich anders,   freier und gluecklicher.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   kann mich nicht erinnern, waehrend meiner Erfahrung etwas gehoert zu haben.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Nein

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?               Unsicher, ich spuerte eine sehr liebevolle Praesenz, wusste aber nicht, wer sie   waren oder wie viele dort waren.

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Ja, ich erinnere mich vage,   Lichter gesehen zu haben, und es schien, als waeren sie andere Praesenzen.

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Wie schon beschrieben, fuehlte   ich solch ein Gefuehl von Frieden, Ruhe, Liebe, Beruhigung und Schutz um mich   herum.

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Unglaublicher Frieden oder   unglaubliches Wohlgefühl

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Ich fühlte mich mit der Welt   verbunden oder Eins mit ihr.

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein.   Obwohl ich nicht alles verstanden habe, hatte ich das Gefuehl, dass die   Erfahrung vertraut war, und es hat mich gelehrt, den Tod nicht zu fuerchten.

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Nein

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher,   meine beiden Eltern waren agnostisch und nicht religioes.

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher.   Es ist schwer zu sagen, ob meine Ueberzeugungen und Handlungen heute anders   waeren, wenn ich nicht die Erfahrung gemacht haette. Aber ich denke, es muss   einen Einfluss darauf gehabt haben, wer ich heute bin.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Ich weiß nicht, ich folge keinem   bestimmten Glauben, aber ich glaube an Gott und an die Reinkarnation.

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?           Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Ich empfand ihre Präsenz

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Ja, der Prozess kam mir so vertraut vor. Ich fing an zu sterben und es war nicht   gruselig, ich begruesste es eigentlich. Ich wusste, ich hatte es schon einmal   durchgemacht. Deshalb habe ich vorher gelebt und bin gestorben.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?                 Unsicher, ich habe das Gefuehl, dass es impliziert wurde.

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein, aber ich habe das Gefuehl, dass dies durch die Erfahrung von liebevollen   Wesenheiten impliziert wurde.

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, ja, die Erfahrung war   vertraut und obwohl ich erst fuenf Jahre alt war, wusste ich, dass ich   angefangen hatte, zu sterben. Daher wusste ich, dass wir leben, nachdem unser   Koerper stirbt und dass wir auch wiedergeboren werden. Selbst, als die Erfahrung   stattfand, war es fuer mich wie “Oh ja, so ist es”.

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Ja, ich fuehlte deutlich solch   eine liebevolle Geborgenheit und einen Schutz, besser noch wie ein Baby in den   sicheren Armen der Mutter.

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, moderate Veraenderungen   in meinem Leben. Ich gehe nicht in die Kirche, aber ich fuehle mich spirituell.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Nein

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Ja, ich war erst 5 Jahre alt und   meine Eltern glaubten mir nicht oder wollten nicht verstehen, was ich sagte.   Aber die Erfahrung blieb bei mir und hinterliess mir das Gefuehl, dass der Tod   nicht schlecht oder furchterregend ist.

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Nein

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja, ich erzaehlte es meinen   Eltern damals, aber sie bestritten und ignorierten es. Dies hatte jedoch keinen   grossen Einfluss auf meine Beurteilung der Erfahrung, denn ich wusste, was mit   mir geschah, was auch immer sie sagten. Ich glaube, die meisten oder alle Leute,   denen ich Jahre danach meine Erfahrung erzaehlte, hoerten mir mit Respekt zu und   glaubten mir.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein, zumindest nicht in meinem physischen Gehirn.

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war definitiv real. Wie gesagt, ich wusste, was mit mir passiert ist.   Ich war voellig wach und bei Bewusstsein. Sie werden nicht viel wacher sein,   wenn sich Wasser ueber Ihrem Kopf befindet. Ich war mir jeden Schrittes auf dem   Weg bewusst.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real.   Nichts hat sich jemals geaendert. Es war echt und ich habe das immer gewusst.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Unsicher, so etwas habe ich nie wieder erlebt, aber ich hatte ein paar andere   Erfahrungen, in denen ich kurz aus meinem Koerper war.     

[1] https://www.nderf.org/German/brian_c_fde.htm