{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/austin_c_probable_nte.htm","mytitle":"Austin C Wahrscheinliche NTE 7134","mylang":"de"}
          	Austin C Wahrscheinliche NTE 7134                                	            		

Austin C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

    Erfahrungsbeschreibung:

    Im Alter von 7 oder 8 Jahren unterzog ich mich einer Mandeloperation unter   Vollnarkose. Ich erinnere mich, dass die Maske auf mein Gesicht gelegt wurde.

    Mir wurde bewusst, dass ich durch einen dunklen Tunnel reiste. Ich befand mich   auf einer Straße, die zu einem schoenen, laendlichen Ort führte zu einem grossen   Landhaus in einem Tal, hinter dem sich ein Wald befand. Es gab einen funkelnden   Fluss und die Wiesen davor waren golden und friedlich. Es koennte ein Muehlrad   auf der anderen Seite des Hauses gewesen sein, durch das ein Bach floss. Der   Wald dahinter sah sicher und einladend aus und ich war neugierig, ihn zu sehen   und dort zu bleiben.

    Irgendwann sah ich mich auf der Strasse, die nach oben fuehrte, wo der Tunnel   endete.

    Ab da kann ich mich an nichts mehr erinnern.

    Hintergrundinformationen:

    Geschlecht:         Männlich

    Datum an dem die NTE stattfand:        1950

    Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes   lebensbedrohliches Ereignis?       Unsicher, in der Chirurgie. Ich weiss nicht, ob   meine Erfahrung das Ergebnis eines Anaesthetikums oder eines Missgeschicks   waehrend des chirurgischen Eingriffs war. Ich weiss, dass die Operation schlecht   durchgefuehrt wurde, da dies viele Jahre spaeter von einem HNO-Spezialisten   bestaetigt wurde.

    NTE Elemente:

    Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?               Weder beaengstigend noch angenehm.

    Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?         Unsicher, der Ort, an dem ich   mich befand, war wunderschoen, ruhig und friedlich. Ich wollte dorthin gehen und   dort bleiben. Es fuehlte sich schoen und sicher an. Ich verlor die Wahrnehmung   meines Koerpers.

    Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit   während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im   Alltag?      Normales Bewusstheit und   normale Wachheit  

    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die   höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?                   Waehrend der gesamten Erfahrung   hatte ich keine Bewusstseinsveraenderungen bemerkt.

    Erhöhte sich die Geschwindigkeit     Ihres Denkens?                Nein

    Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?         Nein  

    Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich?       Nein

    Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen   unterschieden?            Waehrend der gesamten Erfahrung hatte ich keine Bewusstseinsveraenderungen   bemerkt. Die Erfahrung war lebendig, aber nicht ungewoehnlich. Es war, als waere   ich ganz natuerlich und normal durch den Narkosemittelschlauch an diesen anderen   Ort gezogen worden, der voellig natuerlich und normal war.

    Hat         sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen   Gehör unterschieden?          Ich   habe keine Geraeusche wahrgenommen.

    Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen   Ort zutrugen?               Nein    

    Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel   hindurch?           Ja, der Tunnel schien eine Fortsetzung des Narkoseschlauchs zu sein und war   weder angenehm noch unangenehm. Ich hatte vielleicht einen Moment der Panik,   bevor es mich in den Tunnel zog.

    Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen   Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Nein    

    Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich   davon umgeben?           Nein

    Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?           Nein

    Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt   einzutreten?                Ein unbekannter und sonderbarer   Ort

    Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?                Staunen und Neugier

    Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?                   Erleichterung oder Ruhe

    Hatten Sie ein Gefühl von Freude?            Ein Glücksgefühl

    Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?    Nein

    Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?            Nein       

    Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?               Nein            

    Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?       Nein

    Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende   physische Struktur?               Unsicher, ich hatte das Gefuehl, dass ich nicht auf die Szene zugreifen konnte,   die ich sah, und dass ich dazu aufgefordert wurde, umzukehren.

    Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne   Wiederkehr?           Nein,      ich war mir der Notwendigkeit bewusst, umzukehren,   aber es gab keinen Befehl oder Anweisung. Ich scheine freiwillig zurueckgekehrt   zu sein.

    Gott, Spiritualität und Religion:

    Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?            Unsicher   

    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung   verändert?             Unsicher,   ich habe mein theologisches Denken in den letzten Jahren tiefgreifend veraendert,   aufgrund von Anhoerungen und Lesungen ueber NTEs, der Arbeit in der   Palliativmedizin und der HIV-Krankenpflege sowie als Pfarrer und Kaplan. Ich   dachte, ich haette nichts davon erfahren, bis ich das Buch von Dr. Van Lommel   gelesen hatte und anfing, mich ueber die Bedeutung dieses Ereignisses zu wundern.

    Welche Religion haben Sie jetzt?                Christlich-protestantisch

    Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen   Überzeugungen übereinstimmten?             Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer   Erfahrung hatten übereinstimmten

    Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten   wegen Ihrer Erfahrung?           Unsicher,   ich bin mir nicht sicher, ob dies ein NTE oder eine ausserkoerperliche Erfahrung   war.

    Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu   begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?          Nein

    Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?             Nein

    Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die   vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden   (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?                Nein  

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   eine Existenz vor der sterblichen Existenz?         Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine   universale Verbundenheit oder Einheit?               Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   die Existenz Gottes?          Nein    

    Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen   oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?              Nein          

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   den Sinn des Lebens?            Nein  

    Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?                  Unsicher, nein    

    Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben   sollen?                Nein   

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen   betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?                Nein    

    Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über   Liebe?                Nein     

    Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?    Unsicher, grosse Veraenderungen   in meinem Leben. Da ich zu dieser Zeit noch sehr jung war, lebte ich wie zuvor.   Ich bekam ein zunehmendes Bewusstsein fuer Spiritualitaet und das Gefuehl, fuer   Gott leben zu muessen. Von da an wurde ich zunehmend sensibler fuer die   negativen und positiven Gefuehle anderer Menschen.

    Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?             Unsicher, nicht bewusst,   obwohl sich die Folgeerscheinung in meinen Lebensentscheidungen widerspiegelte,   da ich in meinen Teenagerjahren ein Interesse an Musik und Spiritualitaet   entwickelte.  

    Nach der NTE:

    War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?       Nein             

    Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich   zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?                   Ich erinnere mich genauer   an die Erfahrung als   an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden

    Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere   Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?        Unsicher, ich bin sehr sensibel fuer die Gefuehle   und Reaktionen anderer. Ich habe in meinem Leben zwei erwachte   Kundalini-Erfahrungen gemacht und habe regelmaessig Deja Vu-Erlebnisse. Diese   sind oft prophetisch oder bestaetigen meine Lebenssituation.

    Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die   für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich hatte das Gefuehl, zu einem   vertrauten Ort zurueckzukehren. Im Grossen und Ganzen fand ich die Erfahrung   interessant und ich war neugierig auf das, was ich sah.

    Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?          Ja. Es passierte vor 55 oder 56   Jahren. Erst als mir klar wurde, dass dies eine OBE oder NTE war, habe ich es   meiner Frau mitgeteilt. Ich habe es damals weder meinen Eltern noch anderen   erzaehlt.

    Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen   (NTE)?          Nein

    Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz   nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?             Erfahrung war wahrscheinlich nicht real. Ich habe ueberhaupt nicht daran gedacht,   sondern erholte mich von der kleinen Operation und machte weiter mit dem Leben.

    Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?           Erfahrung war definitiv real. Ich   weiss, dass ich dieses Ereignis erlebt habe, aber ich kann nicht sagen, ob es   ein Traum war oder nicht. Ich hatte keinen besonderen Grund, mich an dieses   Ereignis zu erinnern, es war wie die vielen anderen Traeume, die ich in meinem   Leben hatte.

    Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung   reproduziert?      Nein  

    Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das   Sie hinzufügen möchten?                  Ich hielt das nicht fuer bedeutsam, bis ich das Buch “Endloses Bewusstsein” die   Wissenschaft der Nahtod-Erfahrung von Pim Van Lommel gelesen habe. Auf Seite 73   stand: "Es scheint, dass die Anaesthesie, die in der Vergangenheit fuer die   Mandelentfernung verabreicht wurde, bei Kindern eine recht haeufige Ursache fuer   eine NTE war."

  		   </html>

[1] https://www.nderf.org/German/austin_c_probable_nte.htm